эти разборы. У нас первая Олеся. У меня даже Алиса включилась. Ладно, привет. Привет. Как настроение

готово к разбору? Да, прекрасно. Так, смотри, здесь у нас очень много специалистов. Мы все изучили

информацию, которую ты скинула. Давай, наверное, на одну-две минутки все-таки еще ртом расскажешь

свой запрос и свой опыт с закупкой.

Да, хорошо.

Так, мой

опыт с закупкой, в принципе,

очень разный. Я закупала

рекламу, которая стоила и

миллион, и двести тысяч

в команде я платила

отдельной за

тесты, тестовые рекламы,

тестовые рекламные подачи, и

пробовала закупать рекламу сама. То есть,

в принципе, все возможные варианты

бюджетных реклам, реклам за

большие бюджеты,

реклам с рекламным агентством, все попробовано.

Возможно, не в таком большом объеме, то есть где-то там по разу, условно.

Сейчас на последний опыт был когда? В июле, наверное? Нет, в августе.

Я закупила тоже рекламу у блогера по совету своего наставника,

у того блогера, который просто мне откликался сам по смыслам, которые он транслирует.

Пошла по такому пути. Тоже не стала тратить на это большой бюджет. Реклама стоила 80 тысяч, потому что мне надо сначала понять, как обкручивать бюджеты 100, 200, 300 условно, чтобы потом тратить их больше и понимать, как из 500 сделать миллион условно.

Что касается, насколько рекламы были эффективными, та, которую я покупала за миллион, она, в принципе, отбилась в ноль на низкочековом продукте, к которому аудитория привыкла.

К Блиновской, да, то, что ты писала?

Да.

Вот, то есть, как бы я ее окупила, но окупила в ноль, и я поняла просто уже по ходу дела, что аудитория привыкла к марафонам там в районе там за 5000 рублей, да, поэтому сделала вебинар со средним чеком там от 2 до 5 тысяч, наверное, тоже где-то было так.

Ну, в общем, и благополучно эту историю окупила, в этом смысле все было вот так.

Что касается реклам, которые я закупала, просто у тех, кто мне нравился визуально, за кем я сама наблюдала, в принципе, там тоже реклама окупалась. Не могу сказать аналитически точно, насколько был прирост больше, чем ноль, но в ноль окупалась.

Так, и какой у меня запрос?

Главный запрос это понять, какой, в общем-то, рекламной стратегии подачи заходить вообще сейчас,

какую выбрать стратегию дальше.

По бюджету мне все-таки хочется научиться, ну, на бюджетах там 200-250 хотя бы сейчас посмотреть,

что работает, как работает, и эти деньги отбивать там и делать из 200-400 условно, да?

Вот, и, собственно, так, что я тут писала сейчас, гряду?

Я писала, что по логике я предполагаю, что таких же блогеров на рекламу искать и надо, которые откликаются моим ценностям, которые я в блоге транслирую.

Например, я супер агрессивно не продаю, у меня семейные ценности в блоге много, баланс между реализацией карьеры и семьей.

Мне нужно где-то, как я понимаю, искать, чтобы аудитория блогера была по похожим ценностям.

И я сейчас вижу, что прикольные есть в рубрике «Вопрос-ответ» рекламные подачи.

Не знаю, насколько мне это подходит и как.

Ну, в общем, на чем фокус главный в рекламной подаче, что будет цеплять вот в моей нише?

И в сторис, да, хочешь, чтобы они тоже оседали?

Что-что, сторис?

Сторис, чтобы оседали, чтобы просмотры росли.

Естественно, запрос, да, чтобы они переходили в охваты.

Я смотрела прошлый урок Тани с прошлого, который еще потока, с базы, нынешний, который поток, я посмотрела, только половину успела.

Так как я рекламу запускала в августе и урок еще по рекламе не вышел, я смотрела прошлогодний.

И оттуда я взяла, был пример, по-моему, с Ромой Жилиным, что он когда рекламировался у Партнягина, закупали рекламу,

Там страничку полностью сделали под то, чтобы встретить новую аудиторию,

согласно ценностям, вот эти все нюансы.

То есть я взяла эту же логику, посмотрела блогеру,

у которого рекламировалась, она живет в Америке.

Соответственно, она там дружит, общается с Сашей Зверевой.

Саша Зверева – это мой клиент.

Я поставила в хайлайты Сажу Звереву в клиентах на аватарку,

то есть чтобы аудитория тоже считывала какие-то нюансы.

То есть по вот этой стратегии, то, что я посмотрела,

то, что я поняла для себя сама из урока,

я как бы сделала все вроде бы хорошо.

Реклама, ну, как бы сработала, в принципе,

мне кажется, нормально, вот это последнее.

Около 700-800 человек пришло.

Сейчас посмотрю, как будет по продажам,

насколько они прогрелись, у меня сейчас как раз идет запуск.

Вот, но глобальная стратегия мне все равно пока непонятно.

То есть все-таки закупщик, команда,

продолжать искать самой, договариваться с теми блогерами,

которые мне откликаются. Не очень пока поняла.

Давай я задам несколько вопросов, и я думаю, еще тут вопросики позадают,

и начнем сам рост.

И сейчас нужно понять, какая целевая аудитория, кто покупает,

какие люди тебе нужны, да? Вот твой продукт.

Продукт «Кто я?» — реализация в жизни через астрологию.

Нет, продукт «Кто я?» — но не реализация в жизни, а реализация в карьере.

Ну, то есть, где работать, в какой там нише, сфере и как на этой нише зарабатывать.

Кто целевая аудитория, кто покупает продукты именно?

96% женщины.

Вот, есть, в принципе, 4 основных аватара, которые мы на КАЗДЕВах выделили, кто покупает.

Первая – это мамы из декрета, которые либо сидят в декрете и хотят зарабатывать, иметь самостоятельные финансовые какие-то доходы, либо они из декрета выходят и не хотят возвращаться на старую работу, хотят что-то новое.

Это вот один аватар.

Второй аватар – это эксперты, блогеры-эксперты в основном,

то есть те, кто там у них есть какие-то продукты онлайн,

и они их не понимают, как продавать, и их это или не их,

и как это нишевание выстроить и так далее.

Это второй аватар.

Третий аватар – это люди, которые работают в найме

и хотят либо дополнительный доход,

либо свое дело вообще в свой бизнес уйти,

То есть, либо кто-то готов уйти в свой бизнес уже и пробовать, да, есть какая-то финансовая подушка, либо это попробовать как дополнительно что-то зарабатывать и вообще понять мое не мое.

И четвертый аватар – это такие вообще потеряшки, то есть люди, которые не знают ни в какой нише они хотят работать, ни где, ни как реализовываться, ни с чего начать, то есть которые прям нулевые-нулевые.

Тарифы у нас выстроены таким образом, что мы закрываем потребности всех этих четырех категорий.

В целом они вот такие.

Результат для них, что они выходят с обучения и понимают четко, чем заниматься.

Они понимают, в какой нише, в какой направлении им развиваться, работать,

может быть, обучиться дополнительно, потом дальше.

То есть они понимают конкретно, какой брать вектор реализации, в какой сфере.

Соответственно, еще дополнительно на основном тарифе и на премиуме идет модуль монетизация, где я объясняю, как монетизировать этот навык через онлайн, как создавать продукты и так далее.

То есть они выходят с пониманием, в какой сфере им реализовываться, там куча нюансов.

Найми, не найми, партнерствия, не партнерствия.

То есть у нас очень широкая как бы эта история.

Не просто человек выходит с нишей,

типа там, не знаю, пеки хлеб, условно, да,

а там вплоть до того, что, ну, в партнерстве или нет,

там, оффлайн или онлайн и так далее.

И еще модуль дополнительно монетизации,

то есть чтобы человек эти свои навыки и все понял,

как на этом заработать.

Какие сейчас или какая сейчас у тебя есть воронка?

Может, проверенная, может, не проверенная.

там, литмагниты и так далее, то есть какая уже ты цепочку в голове себя держишь,

на что можно вести трафик.

У меня была прошлая воронка, на которых я тестировала вот как раз работу с командой по рекламам.

Там воронка была, что они пишут кодовое слово, заходят в бот,

и бот им присылает уроки, разные мини-уроки на разные темы,

и они вот там идут, и в этих уроках, мини-уроках я прогреваю там на определенные продукты.

Так как опыт был так себе, не знаю, то ли было дело в блогерах, которые, ну, реально, мне не нравились блогеры, которых мы закупали на рекламу, но я полагалась на профессионалов.

У них реклама была из разряда, вот они выходят каждый день и по три продают.

Утром они вайберис продали рекламу днем, днем эксперта, вечером тоже эксперта.

Я как бы понимаю, что, ну, людей там слепота, баннерная определенно точно присутствует.

Поэтому не знаю, была ли проблема в воронке, но мне кажется, что воронка эта была хуже, чем сейчас.

Сейчас на этот запуск и на эту рекламу, которая была в августе, мы сделали воронку по совету Насте Курбацкой, которая разбирала меня на прогревах.

Сработала она очень хорошо. Люди пишут, мы ведем их, получается, они пишут кодовое слово «кто я» в директ.

Бот им присылает ссылку на тест, в этом тесте они пишут свою дату рождения,

им приходят и сферы конкретные, список, где им можно реализовываться,

и голосовое от меня, что это как бы сферы, но это только один из пазлов,

что надо там посмотреть условно глубже, и дальше они прогреваются на анкету предзаписи на курс.

Собственно, из тысячи, ну, если брать так условно, там чуть больше зашло,

ну, возьмем тысячу, из тысячи человек 250 анкет у нас зашло.

То есть я считаю, конверсия хорошая.

Значит, воронка неплохая.

Ну, в принципе, за 80 тысяч рекламы с этой?

Что-что?

За которой 80 тысяч реклама?

Да, но там были не только они, но большая часть, да, вот с рекламы люди.

Кто-то, да, просто перешел из этих 800 человек,

прошел по боту, как бы, и все, и в анкету не ушел.

Но в целом много тех, кто в анкете осел.

То есть, в принципе, по конверсиям, мне кажется,

воронка работает неплохо.

Ну, это очень прикольно.

Смотри, да, сразу скажу, у тебя запрос разобраться,

грубо говоря, да, какие там связки работают,

и дальше продвигаться, закупать рекламу.

Покупать сразу за 80 тысяч, это, конечно, молодец.

Вот. Обычно в любом случае нужно тестировать, да, некий бюджет и потом уже его увеличивать, увеличивать стоимость рекламы. Вот. Чтобы посмотреть как раз-таки связки. То, что она у вас сработала, это вот вообще. Вы молодцы, классно, круто, прикольно, что попробовала. Возможно, не прикольно, что на 80 тысячах, но очень классно, что получилось на 80 тысячах протестировать и все хорошо так зашло.

Вот. Давайте, девчонки, какие есть еще вопросы? Даша, я видела, ты руку поднимала. Ты, наверное, как раз хотела задать вопрос, который я задавала, да?

Да, я хотела спросить по продукту, потому что я услышала, я, извиняюсь, что я без камеры, услышала вначале, что аудитория привыкла к среднему чеку 5000, как раз вот хотела уточнить по стоимости продукта, потому что, ну, была информация 49, 89, 189, и есть ли тут рассрочки какие-то еще штучки,

то есть для людей с точки зрения покупки.

На сайте стоит 90-190-300.

Это пока не проходит.

Это на сайте, это информация для тех, кто, ну, для тех, кто залетный,

кого нет в анкете.

В анкете мы продаем по тому чеку, который я написала.

То есть там 49-89-189.

Аудитория, привыкшая к 5000, это аудитория, которая пришла от Лены.

И я ее тогда обработала, и, в принципе, как бы я не знаю на данный момент, кстати, в анкете подзаписи в нынешней кто-то есть от нее даже до сих пор, хотя реклама была уже больше двух лет назад, наверное, да, приблизительно года два, наверное, уже три.

Вот, и моя аудитория, в принципе, она у меня свободно покупала и час консультации за 300 тысяч, за 100, то есть средний чек у меня, в принципе, ну, не марафонский, нет, не 2 500, там, не 3, он значительно выше, ну, и, в принципе, я сколько там, 4 года уже флагману, я его продаю, начинала его продавать с 18 тысяч, самый там такой минимальный тариф,

Сейчас мы как бы дошли уже до 49, 89, 189.

Это такая оптимальная цена, потому что объем материала классный,

кейсы хорошие, эффективность классная, поэтому...

Расрочные есть все.

Девочки, значит, смотрите, запрос понять, как все-таки работает реклама,

протестировать, найти свои связки.

Очень бы хорошо, чтобы при этом росли люди, шли в сториз.

Правильно, да, Алиса, я говорю?

И понять, какие связки, возможно, кто-то работал тоже с такой нишей, что у вас интересного было, и понять, какие форматы интеграции можно здесь использовать.

Давайте, Машуль.

Да, да, да. Я хотела, во-первых, узнать. Приятно познакомиться, Олеся.

Да. Это курс, когда человек себя познаёт, и его кураторы сопровождают в познании себя,

или это курс по обучению, как познавать себя и познавать других?

Ну, типа, что они научатся читать натальную карту.

Это не курс по астрологии, не курс по профессии. Человек познаёт себя.

А какие методики, получается, используются?

Используется астрология, то есть каждому из участников мы делаем личные разборы,

индивидуальные, их больше шести.

Они большие PDF-файлы, развернутые, у нас офигенная обратная связь,

вплоть до того, какой визуал делать по натальной карте.

То есть этот инструмент мы берем для индивидуальных особенностей человека,

это рассчитать и понять нам проще всего, и человека скорректировать проще всего.

Но также мы используем психологические коучинговые методики,

которые тоже есть у меня определенные в этой сфере образования.

То есть мы поддерживаем и направляем и какими-то общими практическими заданиями,

чтобы человек понимал, что ему самому надо понять,

какой там бэкграунд, опыт, проанализировать это все и сопоставить с тем,

что даем мы, не как готовое решение, а как комплексный подход.

И еще у нас все эти потоки

была еще в некоторых тарифах

профориентационные тесты

и профориентатор

работал. Сейчас мы пока

тестируем профориентатора,

мы на этот поток убираем,

потому что добавили монетизацию,

чтобы не было слишком много всего.

Ну, вообще

звучит очень шикарно.

Вот.

Звучит шикарно.

Это очень классно,

потому что комплексный такой подход.

И у меня вопрос, когда люди заходят,

просачивается ли в воронку еще этап,

когда люди сначала натальную карту,

разбор натальной карты заказывают,

а потом уже покупают курс?

Нет, потому что сейчас я эту опцию вообще убрала,

потому что у меня был на сайте вариант работы со мной,

натальной карты, это 100 тысяч рублей в час.

Я беру за эту работу.

Ко мне, ну, есть клиенты, они приходят,

но это личная работа, личная моя включенность.

Мне выгоднее их переводить на курс,

там на проекты, лучше на вип-тариф,

на котором я уделю условно ему свое время

и дам свою консультацию.

И еще у меня были на сайте разбор,

значит, можно было купить от участника,

ну, от моей помощницы, от моей команды.

Он стоил значительно дешевле,

но мы сейчас тоже эту историю убрали,

чтобы это все не перебивало человеку.

Если он хочет понять, то вот иди фундаментально разбирайся.

Натальная карта, она входит в том числе в рамках разборов,

в рамках обучения.

Вообще мне очень нравится подход, который уже был использован.

Это разборы для блогеров.

То есть это вот это создание личных касаний.

Я обожаю личные касания с блогерами.

Вот это вот организация, если еще и личная встреча.

А из какого-то города?

Из Москвы.

Вообще замечательно, как по мне.

Тем более, аудитория, ну, неважно, она не должна быть локально из Москвы,

не должна быть локально Российская Федерация.

И, блин, личное касание с блогером, короче, я бы шла вот в эту тему.

Я это пробовала, сейчас тоже расскажу, какой был опыт.

Я, опять же, отталкиваясь от того, что я понимаю, что блогер должен совпадать по ценностям,

Я долгое время подписана на Сашу Звереву, и мы с ней работали, значит, как с рекламной интеграцией пару лет назад.

И сработали, в принципе, неплохо, был приход хороший.

И я помню, что точно у меня на курсах за большой чек покупали ее девочки.

То есть я рекламу точно отбила, а стоила она, наверное, 1220.

Вот.

Но потом я летом была, ой, прошлой зимой я была в Америке,

и я с ней списалась, и мы с ней встретились в Лос-Анджелесе

и сделали прям вот эту коллаборацию, в общем, интеграцию со встречей.

Но, видимо, у нее был какой-то, ну, то есть я не знаю,

хорошо ли зашла реклама, потому что она предупреждала,

что у нее есть хейтеры, которые атакуют потом тех,

кого она рекламирует.

И, соответственно, мне пришли очень много ботов,

много тысяч, соответственно,

и за ботов мы не смогли отследить,

насколько там, что и как прошло.

А так мне как бы вот интуитивно чисто,

я понимаю, что баннерную слепоту

можно пробивать только, да, личными касаниями

сейчас какими-то и такими вот личными встречами.

Ну вот при этом я, на самом деле,

больше года организую личные встречи с блогерами

И поняла главный момент, что все равно базовую закупку нужно обеспечить точно.

То есть я бы обеспечила базовую закупку на какой-то определенный бюджет,

предположим, 200 тысяч, еще какой-то бюджет выделить на личные касания,

хотя бы одну-две встречи в неделю делать с блогерами.

Это очень сильно увеличивает лояльность, это очень классно работает.

У нас даже при вложении 60 тысяч в месяц у нас были классные результаты.

Причем локально по одному городу.

А тут мы не ограничены в геолокации целевой аудитории.

И, как по мне, обязательно базовую закупку можно потестировать.

Причем макеты, 4 stories, по длине интеграция какая-то.

Либо это и плюсом сверху усиливать личными встречами.

А, Маша, вы имеете в виду в рамках одного блогера?

То есть сделать базовую закупку одного блогера и плюс еще покупать у них встречу?

или это разное имеется в виду?

Ну, вообще, я всегда за то, чтобы возвращаться к блогеру.

То есть, если вот так вот сначала купили рекламу у блогера,

а потом через некоторое время еще и личную встречу,

это вообще будет бомба.

А так это просто две стратегии,

таких два захода на рекламу.

Вот, я бы так попробовала, и мне кажется, бомба.

Я вообще тебя в медийку бы отправила, и все,

и просто продвигать там на подкасты, на все.

Я смотрю твой блог, ну вот я сейчас посмотрела, я сама подписываюсь, я в восторге в этом плане.

Я с Машей я бы тоже поделила стратегию именно на два кончика.

Один на общую целевую аудиторию, именно их как гнать в воронку.

Максимально много людей гнать в воронку и влог, они будут прогреваться и идти.

А вторая пойдет уже как на развитие личного бренда, но через коллаборацию.

Перед встречей уже более с крупными ребятами.

У крупных покупать чисто на широкую аудиторию интересно.

А в коллаборации можно и разбор показать, и в воронку их повести.

Ну, типа как два в одном.

И это будет продвижение личного бренда в топе.

Господи, у меня аж голос попал.

В том числе.

Я тоже за.

Олечка.

Всем привет.

У меня вот такой вопрос про окупаемость.

Просто Олеся сказала, что по конкретным рекламам была окупаемость, она как отслеживалась? Просто тут же еще такой момент, что не вся окупаемость в моменте, а кто-то покупает позже, когда очень долго прогревается, кто-то через месяц, кто-то через полгода, кто-то даже через год. Вот это как отслеживалось?

Ну, с аналитикой раньше были нюансы, я так четко отследить какие-то рекламные интеграции не могу, но что удалось отследить, вот как окупилась реклама у Саши, я могу отследить, потому что девочки приходили на курсы с большим чеком от нее, соответственно, я посчитала и поняла, что эту историю я окупила.

Потом блогеры, когда у крымских блогеров я рекламировалась, когда это был год еще 20-й, наверное, тоже, и в блоге было тысяч 10 всего подписчиков, я покупала, условно, находила их за локальных, с классными охватами за 10 тысяч, а продуктов они у меня покупали на 75, условно.

То есть я понимала тут сразу в моменте, что вот, она купилась точно, там, типа, в 7 в 10 раз.

Те, которые были тест, вот эти вот блогеры, ну, я просто, я визуально даже понимала,

те, кто по ботам проходил, я смотрела в директе, они приходили на бот, на связку, на воронку с ботом, да,

И вот среди тех людей, кто писал когда-то по тем воронкам проходил, и вот эти были тестовые интеграции с блогерами, которые мне не нравились, я не видела и не помню ни одного человека, чтобы кто-то что-то купил за весь период.

Я могу ошибаться, дальше, может быть, они что-то мелко-чековое покупали, и, может, я за кем-то не уследила, но по ощущениям эта аудитория абсолютно неплодержиспособная была.

Ну, тут, конечно, надо еще проверить тех блогеров, которых брали рекламу, но если эти блогеры делали несколько реклам в день, то они, конечно, сомнительны. И вот то, что я сказала, что мне кажется, что по многим рекламам окупаемость будет уже такая долгосрочная и не всегда в моменте, то есть, клубы прогреваются, да.

Дальше по продвижению. Маша уже тоже сказала, я считаю, что это должны быть коллаборации с медийными блогерами. И как делала, например, не помню, то ли Кристина зовут, то ли как, нумеролог, помните, у неё было очень много коллабораций, была с Оксаной Санкт-Петербургой.

И там, в общем, была такая тема, что она их разбирает как нумеролог, и там, то есть блогер подтверждает это всё, и из этого всего ещё как-то там делается рилс.

И вот эти рилсы, между прочим, они вирусились, потому что это медийные блогеры, это интересная информация, и это всё вирусится.

Плюс на эти релсы можно покупать репосты в пабликах, потому что в пабликах дешевле репосты, и оттуда тоже будет приходить аудитория.

В пабликах в Инстаграме?

Что?

В пабликах в Инстаграме, да?

Да, в Инстаграме же много разных пабликов, притом тематических и вообще разных, то есть можно оттуда потестировать, плюс даже если будет приходить аудитория, которая не покупает, но смотрит, либо низкочековая, то все равно будет расти количество подписчиков, и это будет тоже медийность уже расти, смотря какая еще цель, если она такая есть.

Ну, медиа, скорее, это как побочная история, которая может меня интересовать.

Красные дорожки там меня не особо интересуют.

Ну, не в этом плане, не в плане красных дорожек, а в плане...

В плане топовых клиентов, да.

Все равно, как бы, люди на это ориентируются, они это оценивают.

Либо, да, еще коллаборации прям конкретно со встречи.

Это тоже будет хорошо очень работать и сразу раскрывать вас как эксперта.

То есть это не классическая подача на 4-5 сторис, а вот такое прям полное раскрытие, ну, и, может быть, типа даже батл, вот, когда вам уже задают какие-то вопросы или задания, дают такие по вашей экспертности.

Вот, ну, собственно, у меня всё.

Спасибо.

Давай, Настя, потом Анжелика.

Да, всем привет, меня Анастасия зовут.

Что я хотела сказать. Первое, это отметить, что когда я работаю с клиентами, девочки, наверное, поддержат, на самом деле очень важно, чтобы вы чувствовали, что блогер вам откликается.

По ценностям хотя бы. Если этого нет, и вы понимаете, что это не туда, то чаще всего, ну, как бы обычно закупщик сам не подбирает блогеров неподходящих.

то есть по...

Ну, когда видишь, что идет дисконнект,

то есть, не знаю, там, вы занимаетесь одним,

он вообще из другой области, ему эта сфера неинтересна,

он рекламирует это просто потому, что заплатили деньги,

это очень сильно видно.

Важно, чтобы в ценности блогера,

ну, ваше дело, оно обязательно вписывалось.

Тут, если вот вы выбираете сами,

либо будете выбирать с кем-то,

настаивайте на том, чтобы вам визуально,

вот как Саша Зверевой,

откликался блогер,

и ценности, то, чем он занимается.

Как правило, опыт показывает, что это напрямую влияет на результаты,

на конверсии, как раз-таки на окупаемость,

потому что та аудитория блогера, которая любит за ним следить,

смотрит его, будет доверять, во-первых, это считывается,

что ему не просто доплатили деньги, а ему интересна тема,

интересен разбор, и он какие-то свои факты из жизни рассказывает,

но и просто даже визуально он пойдет, подпишется и будет за вами следить,

и сядет как раз-таки в охват.

Это первый момент.

Что касаемо баннерной слепоты, как подачу можно немножко развернуть

с точки зрения того, что у вас продукт не рассчитан на то,

что смотри, вот приходи ко мне, я сейчас тебя научу жизни.

ну, я, по крайней мере, отследила, такое УТП, да, уникальное преимущество,

что этот продукт рассчитан на самопознание.

И вот здесь можно как раз-таки надавить на эти болевые точки,

что тебе ты не приходишь, просто выкладываешь, так скажем,

ну, человек, да, ваша целевая аудитория, все свои проблемы.

Типа, что мне с этим делать?

А сам учишься, и этот навык тебе на будущее пригодится,

которые ты можешь использовать, вот это с помощью расчёта,

проводить себе диагностику, и ты понимаешь в любой ситуации,

благодаря этому навыку, что тебе дальше делать.

И вот это, мне кажется, ключевое, что это не краткосрочный продукт,

который ты один раз прошёл, и всё оборвалось, ты не знаешь, что потом.

А эти знания, они применимы, грубо говоря, на всю жизнь.

И человек, который проходит продукт,

ну, там тоже надавить, так скажем, на целевую аудиторию с точки зрения более того,

что только ты знаешь, что у тебя внутри, ты перед собой, так скажем,

можешь быть абсолютно честным, что-то мы психологу не договорим,

не доскажем где-то, а себя мы чувствуем полностью.

И вот с помощью вашего продукта, вашего метода как раз-таки это можно использовать,

что это работа над собой, и она работает вдолгую,

ее можно использовать потом постоянно.

Вот так и есть, да.

Спасибо большое, поняла.

Анжелика?

Да, меня слышно?

Да.

Я вообще хотела поделиться

своим опытом в смежной

нише с клиентом.

И там мы исследовали

такой системе, что мы сначала ввели

на что-то низкочековое,

то есть это была

ниша духовности,

тоже самопознание, то есть там много чего в себя включало.

И мы вели на низкочековый двухнедельный интенсив,

он стоил там, по-моему, 2,5 тысячи, то есть диапазон вот такой вот был.

И само его наставничество, клиент, оно стоило от 150 тысяч.

150, там 200, и такие были ступени.

И лучше всего у него покупали не тогда,

когда вели именно на наставничество и высокочековое обучение,

а покупали, когда по ступеням.

То есть сначала они были на интенсиве,

а самые тёплые воодушевились,

и дальше они уже покупали у него наставничество.

И тем самым он окупал в целом вообще всё

и уходил в большой плюс.

И ещё важный момент,

что он, допустим, взаимодействовал с каждым подписчиком сам.

То есть он мог кому-то написать в личку,

если пообщаться так основательно в личке,

или даже сам начинал диалог,

потому что в мягкой нише всё же,

в мягких нишах очень это цепляет.

То есть мы так с ним делали,

и потом я так делала с психологом.

И, собственно, это тоже показало себя отлично,

когда у нас была коллаба,

с неё подписалось за один день 1200 человек,

и она точечно кому хотела,

кому откликалась, выделила там один-два дня

и писала им сама в личку.

Писала, что именно...

А, что их волнует,

что их волнует, то есть почему именно

они подписались, какие у них

боли сейчас есть и так далее.

Ну, понятно, что отвечают далеко не все,

но те, кто ответил, они

в дальнейшем, там, человек пять-семь

у неё купили именно высокочековое обучение.

Вот, и это тоже

показало свои плоды. И в целом

я согласна с девочками, что

было сказано по поводу

общей закупки, да, она

обязательно нужна на постоянной основе,

так, и личные

онлайн, офлайн коллабы или батлы,

то есть, все это

я бы миксовала,

и что касается

коллаб, можно использовать

так же,

что они или уже обучались,

да, или, условно,

у них сейчас личная консультация,

вот, особенно, видела

несколько подач на эту тему, что

делали как личную консультацию,

но

обозначив, что на личную консультацию

попасть невозможно.

Возможно будет попасть на обучение.

Вот, то что личная консультация

это только для знакомых там

и все в этом духе.

Поэтому и в

классической закупке

тоже можно соединять с этим.

То есть

у кого-то выкупать на несколько дней

места, у кого-то там классическую

подачу сделать, что

познать себя по ключевым

фишкам, ключевым методам там

из обучения, допустим.

Чем мне заниматься в дальнейшем

и как сейчас там

уделенные, не знаю,

один-два дня моей жизни

на основе консультации повлияют

на всю мою дальнейшую жизнь и

что где я могу вытащить для себя

полезное. Потому что общими словами,

что вот там в такой-то нише

я получу такой-то доход, это сейчас

уже никого не зацепить.

И больше стали отталкиваться

от того, что именно я хочу

и чем именно мне стоит заниматься.

И это можно и закладывать

в основу подачи

и в основу

офлайн или онлайн коллабы.

И еще был момент, что с

психологом, допустим, когда мы делали

офлайн коллабу, у нее была тайна

и мы как бы вели на эту тайн

дополнительно.

Ну, это на самом деле чаще используется в баттлах,

но можно тоже это зацепить и тоже это добавить,

потому что это людей тоже цепляло,

и они потом ей в личку писали,

что, а что ты там была в отношениях с женатыми,

ты же психолог, там как это возможно, все дела.

И тоже это повысило лояльность.

Эти люди потом осели у неё именно в охват,

потому что они ждали, когда она этим поделится,

и как вообще так получилось.

То есть это надо придумать какую-то интригу,

которую они будут искать потом у меня в контенте?

Это тоже можно сделать, но тут важно, чтобы это еще с ценностями совпадало,

потому что...

Я не могу по такой интригой, я точно...

Ну, это понятно, да, это вытаскивается из личного опыта.

Но у нее такое было, и она в целом спокойно относилась к тому,

чтобы этим поделиться, и в итоге это очень классно себя показало.

Угу. Ну, то есть что-то такое кликбейтное, реальное, кликбейтное

в рамках моих ценностей, не противоречащее, но что-то интересное.

Да, и вот еще тоже важный момент. Тут согласно, что сказали уже, с одним клиентом тоже в мягкой нише мы закупались на интуиции, можно так сказать.

То есть это когда мы искали площадки, естественно, там по качеству, по всему они подходили, по нужной ЦА, но покупались они на, основываясь на его интуиции.

И вот это показалось...

Какие блогеры откликались, да, условия?

Какие откликались, да.

То есть он полагался на свою чуйку.

Ну, можно сказать, да, кто откликался.

И в итоге это тоже...

Я сначала скептически к этому относилась,

потому что научно не доказано, скажем так.

Но в итоге тоже очень классно зашло.

Но тут нужно не со всеми нишами это делать,

и, естественно, это не везде зайдёт.

но в мягких нишах, как мне кажется,

это как минимум можно попытаться так делать.

Поняла, спасибо большое.

Машуль там ещё написала,

как раз-таки тоже хотела это добавить.

Мамочек в декрете я бы протестировала

брать из нужной реки.

Это не те, кто выбирается из долгов,

а именно красотки, которые ухаживают за собой.

В общем, это более такие осознанные девочки,

как раз я хотела здесь добавить.

Продвигала астролога, это на самом деле тема

интересное. Люди все хотят узнать

по себе какой-то разбор,

кем быть их детям,

кем им быть,

почему у тебя вот это с мужем плохо,

почему то. Ну, в общем, всем это интересно.

Но в этой реке общего

потока трафика есть люди,

которые просто узнают, и все.

Я узнала,

ты мне уже в целом помогла

своим разборчиком маленьким,

я пошла дальше ковыряться

в своей жизни.

И вот как раз-таки, чтобы немножко

как сказать, убрать сразу изначально

на этапе закупа вот эту аудиторию.

Изначально идти просто к блогерам,

которые показывают свою жизнь более осознанно,

да, там, куда-то ходят, посещают.

То есть у них нет такого,

что они вот сидят целый день дома,

извините все, кукушечки, да, ну, образно,

которые там просто на вау пересходят,

ну, то есть которые показывают

именно вот какую-то вот такую вот жизнь,

там, где-то там, тут вот по скидкам покупают, да,

ну, неважно, то есть немножко аудиторию

как-то подвинуть эту.

Вот шахматы тут разные,

но чтобы сразу же на моменте закупа,

по крайней мере, мы понимаем,

что мы закупаем осознанную.

То есть это будет

отфильтровываться по самому блогеру,

правильная логика. То есть если он транслирует

определенную осознанность, ухоженность

и так далее, то и аудитория

будет привыкшая к такой логике,

что развиваться...

Там в целом тоже могут быть вот эти немножко

жертвы, но их будет просто там меньше,

потому что они изначально подписаны на другого блогера,

которые, возможно, ценности как раз-таки совпадают.

Вот как раз у меня то, что я астролога продвигала,

у них там был продукт, образно у них были тарифы,

там первый тариф узнать себя, и дальше тарифы,

если они тоже хотят как-то разбираться и как-то монетизировать этот навык.

Мы вели на широкую, суперширокую воронку.

Люди писали, что они писали, знак Зодиак или Зодиак свой,

то есть там козировок, неважно, им приходил по боту,

их описание, вот их знака, что им делать, как и делать, и дальше уже велась воронка на бесплатный веб.

Вторую воронку, которую мы пробовали, они стали, по-моему, карта, им по натальной карте только по определенному кусочку,

мы это связывали кусочек этот, который кусочек про деньги, чтобы получше их уже воронку нашу вести.

И шла широкая аудитория, там приходили как раз-таки вот там те, кто немножко жертвы, вот, поэтому без этого никак.

Но жертвы, даже если они приходят, они могут в блоге прогреваться.

То есть они тоже никуда не денутся, потому что тем более,

если их оцифровывают изначально на этапе воронки,

они все равно пишут, узнают что-то, и они попадают в бот или куда-то,

их данные попадают.

То есть в целом они в базе остаются, это основная задача в целом трафика.

Здесь поняла, здесь поняла, здесь сказали, по коллаборациям, по общим подачам, еще ты сказала про две сторис, можно попробовать, но сначала оттестировать воронку.

Как только ты понимаешь, что воронка оттестирована, там, лид-магнит оттестирована образно, тезисы подачи на 4-5 сторис оттестированы, ты понимаешь, что ты можешь это сузить до двух сторис и сделать уже через вопрос-ответ и так далее.

Это уже тогда да.

Так, вопрос тогда по коллаборациям мне в целом понятно, а вот эти вот базовые закупки, их делать, в общем, стандартно пока на вот типа там 3-5 сторис как делают, да?

Я бы делала 4-5 сторис, и даже, возможно, ты в лид-магните даёшь некий разбор. Блогеры могут показывать, что им разбор этот тоже образно пришёл, и что они там увидели, поняли и так далее. То есть тоже через некую, ну не консультацию, но через некое с тобой соприкосновение, что вот они разбор этот получили, и вот они там классное что-то поняли в своей жизни. Вот, как через вот такую историю.

И на каких, получается, ну, какие бюджеты, сколько вот мне нужно будет сделать таких тестов, на какие бюджеты, чтобы понять, что воронка хорошо работает?

Так, ты писала 200-250. Вообще на одну гипотезу, на одну подачу достаточно там образно, ну, я всегда с клиентами до 10 делаю, чтобы хотя бы 10 подач вышло, ну, 10 тестов, вот, но в целом, образно, опять, будет достаточно, чтобы увидеть вот эти вот конверсии.

Но в целом, когда уже выходит одна-две рекламы, мы уже видим, сколько кликают, сколько переходят к вам, от вас берем какие-то данные и уже что-то меняем в подаче. Но вообще я со своими клиентами, там образно, ну 6-10, ну вот как-то вот так, смотря какая подача. Мы тестируем, смотрим, но внутри этого теста мы уже что-то можем поменять. Это не означает, что вот мы одну подачу берем и 10 закупаем.

Какой бюджет на эти 6-10 подач нужен?

Если раньше, еще год назад, мы умудрялись до 5-6 тысяч за одну рекламу тестовую,

сейчас выросла.

Но типа сейчас минимально у меня девчонки, ну как бы находят, у меня команда,

находят еще какие-то мелкие, но их становится с каждым днем все меньше.

Чаще у меня выходит сейчас на одну подачу от 6 до 8 тысяч.

На одну тестовую подачу.

Вот, мы пытаемся всегда словить как можно меньше.

Но, опять же, мы здесь понимаем, что мы хотим осознанно.

Да, качественно.

Качественная реклама, аудитория, это очень важно.

Тем более еще очень бы классно то, что в любом случае астрологи продвигаются.

И хочется, ну, много кто уже берет эту тему, да, и хочется у тех, кто либо давно не брал, либо вообще не брал.

А тут еще как бы поиск немножко суживается.

Я поняла.

А так, тема очень классная, спокойно продвигаться, но я бы делила все равно бюджет и на коллабу пробовать, и на широкую. На коллабу, кстати, начать можно, и не с сумм там типа 300-500 и так далее, но то есть коллабу можно и за меньшую сумму находить, и там, не знаю, и даже за 15-20-30 тысяч просто надо понять с кем.

Вот. То есть есть и такие

эффективные за 30 тысяч?

Конечно. Нет, найти можно.

Причем, знаешь, вот у меня у девчонок,

тоже у коллег, многие

коллабы находились теми, кто коллаб никогда не делал.

Это дело

прекрасно. Ну, потому что,

во-первых, опять же, твой запрос

пробивания баннерами слепоты, они никогда

это не делали, а тут с кем-то встречаться поехали.

То есть интересно.

Поэтому тут как бы тоже такой момент. А те, кто

постоянно делают коллабы, у них может как раз

таки аудитория замуливаться.

что опять с кем-то, это реклама.

Вот, и я бы еще добавила соавторство с пабликами,

по-моему, кто-то здесь сказал, чтобы растить,

изначально бустовать просмотры усов.

Вот там кто-то тоже у нас на разборе, возможно, здесь присутствует,

был вопрос, что типа соавторство мало аудитории приходит,

там типа один залетел, и классно, это, скорее всего, исключение, чем правило.

Не скажу, что это прямо исключение, чем правило,

соавторство делается изначально для того, чтобы бустовать вилсы.

Ну, чтобы помогать, соавторство закрепляет там образно 4-5 паблика,

помогать, чтобы они просмотры увеличивались и органика приходила.

То, что он залетел, это заслуга пабликов тоже в том числе, соавторство, это классно.

Надо понимать, какой контент соавторства, и просто внутрь соавторства тоже воронку закреплять.

То есть у тебя так же, да, там, напиши там 22, кто я, тебе там пришлю, да,

но это должен быть контент классный,

и он тогда, если залетит,

то очень крутая аудитория придет с него,

органика, то есть с помощью

платной рекламы с авторства

мы бесплатно себе потом приводим

аудиторию, это очень классный способ.

Но изначально с авторства

это не про то, что

прямо сейчас подписчики придут,

то есть это бустование вот этого.

Поэтому тут бы это правило,

потому что у тебя интересная ниша,

это как раз-таки на широкую аудиторию

хорошо сработать может.

Поняла.

Ну, остались вопросы.

Мы, понятное дело, как всегда, тайминг пока.

У меня нет вопросов.

В принципе, очень все подробно, понятно,

и с разных сторон.

Вообще, очень круто.

Спасибо большое.

Спасибо тебе огромное.

Спасибо.

Удачи, чтобы все было круто, классно, замечательно.

Приходи к нам всем.

Спасибо.

Спасибо огромное.

Так, давайте дальше.

У нас дальше.

Канал у нас.

Анечка, Анна, колу один.

Да, здравствуйте, я здесь.

Привет.

Давай на пару минуточек, Рутон, расскажи еще раз свой вопрос, основные моменты.

Значит, вопрос такой.

У нас сейчас идет расфокус по поводу рекламной подачи.

Я являюсь коучем и предпринимателем.

У меня есть обучающая программа, курс, которая называется «Отпешки к перзю».

И с учетом того, что мы делали определенные ошибки, мы разделили курс на две аудитории.

То есть это вот как раз жертвы-дети.

У меня есть авторская теория пирамиды Пола.

На примере Маслов я ее разделила на уровни.

И благодаря этому я делю целевую аудиторию.

Один продукт у меня – жертвы-дети.

Это те люди, которым нужна только психотерапия, которые еще ничего не зарабатывают,

находятся в созависимых отношениях, и, в принципе, там 50-100 тысяч максимум в месяц.

И следующие уровни – это люди, которые находятся на уровне взрослого творца,

которые зарабатывают 100-150 и выше, и им уже нужны твердые инструменты.

Ну, вот, грубо говоря, там Пыриков работает на уровне творца,

то есть люди, которые могут заплатить по полтора миллиона.

Там уровень жертвы и дети к нему просто не дойдут,

даже если погрязнут в кредитах, они не смогут интегрировать в свои бизнес-процессы,

ну, собственно, то, что он дает.

Вот, и тема следующая, что этот курс обучающий, он строится как раз на подаудиториях, и у меня есть еще теория ведущих энергий, то есть сразу забегая вперед по поводу сейчас воронки, боты, куда кого вести, и куда вести рекламные подачи.

И у меня вот такой некий расфокус, да, либо я веду на...

У нас есть два бота.

Мы ведем бот на пирамиду, допустим, да, две целевые аудитории.

То есть человек делает тест, и он понимает, на какую аудиторию он относится,

и по этому боту переходит, затем попадает уже в канал.

И делать нам, соответственно, рекламную подачу вот на бот пирамида,

либо, вот я сейчас тоже послушала, по астрологии вы разбирали,

Есть другой у нас бот, который по моей авторской методике

разбирает человека по ведущим энергиям,

то есть есть две ведущие энергии,

какая у человека превалирует,

это мужская либо женская,

и исходя из этого тоже как человек проэлизована.

Вот, и вопрос следующий,

на какие рекламные подачи делать,

вернее, с какой рекламной подачи выходить,

то есть делать на пирамиду,

делать на ведущие энергии,

либо сейчас еще такой вопрос,

он не значился в задачах,

которые мы вам отправляли,

Я сейчас сняла клип и песню мы снимали в Москве и в Америке на тему, такой психологический клип, социальный ролик с текстом «У меня есть я». Это вот как раз для жертвы детей, для того, чтобы верить в себя. И там идет такая основная тема для женщин, которые утопают в зависимых отношениях и с физическим насилием.

То есть мужчина абьюзит морально и физически.

И мы как раз рекламу хотим закупать в пабликах, да,

либо закупать у блогеров, которые проходили тоже там какое-то физическое насилие со стороны мужчин,

и вот они из этого вышли.

Собственно, наверное, все.

Вот такой расфокус мы не понимаем сейчас.

У меня есть менеджер по закупке рекламы.

Мы делали с ней закупку, мы ее приостановили, потому что переделывали боты.

У нас сейчас бот был запущен на воронку пирамиды и на воронку ведущих энергий.

У нас было тысяча человек в боте, одна продажа за 1200.

Мы, Татьяне Козначеве, которая у меня является наставником, передали вопрос,

почему у нас, собственно, такие отвратительные продажи, такая отвратительная конверсия.

она помогла пересобрать бот, мы его сейчас пересобираем

и будем выпускать заново.

То есть на каких-то примерах по конверсии я вам тоже,

к сожалению, перевести не могу, потому что она нулевая практически.

А таблица вот только такая?

Нет никаких результатов по релсам?

То есть какие были просмотры, какие сейчас просмотры?

Ну, в среднем, да, я могу сказать голосом,

в среднем по релсам у нас есть и на 700, и на миллионы залетает,

а есть рилсы, которые там

из 10 тысяч могут не набрать.

По-разному.

Это после соавторства?

Нет, если в соавторство мы идем,

вот, например, если мы делали в соавторстве

ведущей энергии

200 тысяч у меня набрал рилс,

мы делали в соавторстве на песню

35 тысяч у меня набрал рилс,

мы идем по пабликам, то есть вот в основном

мы сейчас закупаем рекламу у пабликов,

ну, там 27 тысяч в среднем

пост, ну, три пост,

вот, и репост в сториз.

А есть три паблики, которые там 3-5 тысяч стоят.

Ну, то есть вот мы сейчас приостановили рекламу,

потому что бот пересобираем.

Но задача вообще какая?

Сейчас взять просто много-много пабликов,

там, а-ля, по 2-7-5 тысяч,

и закупить у них рекламу,

чтобы это прям сразу так мощно охватиться.

Да.

Смотри, тут вопрос, видела,

по поводу релсов, как сделать максимально нативно,

чтобы не понимали, что это реклама.

Ну, это вопрос у меня, на самом деле,

Project писал, то есть здесь вопрос

основной, на что делать,

на что тестировать воронку,

рекламную подачу,

вот,

хотя, наверное, мне, как кажется,

надо тестировать на все,

то есть как бы я бы поступила, я бы тестировала

просто песню в любом случае,

потому что это даст охват,

это даст целевую аудиторию, которая придет,

и потом она уже будет разбираться, что да, здесь вот есть

курс, да, то есть не просто мы выпустили

песню, мы еще можем женщинам

помочь выйти со зависимости

и дать определенные инструменты.

Смотри, давай

по порядку, быстренько скажу, потом девчонки

уже скажут свое мнение.

По поводу Рилсофт, там, проекту

кому тоже можно передать, сейчас люди все

знают и видят, что это реклама, хоть это

маленькая отметочка, хоть это репост Рилса,

хоть что, в целом все все понимают,

просто максимально, если это подвести

к подводку, чтобы было

индивидуализировано, что ли, то есть

когда блогер говорит свою какую-то проблему

образно, да, там, или там что-то говорит

о себе, и когда аудитория

еще это знает, то есть люди идут на личность.

И потом там репост Релса.

В целом, что у Егора тоже была подобная

не воронка, а сама подача, формат,

делали сначала подводку, потом делали

репост Релса, там у него воронка.

Вот. По поводу,

по поводу

форматов,

наверное, мне интересно,

кто покупает, потому что

если вы продвигаете песню,

я так понимаю, это вы продвигаете личный бренд,

чтобы максимально песня везде завирусила.

Да.

На нее, сразу же говорю, на нее придет,

если именно стратегия продвижения песни,

она должна быть, она совершенно другая,

чем буду продвигать себя этой программой.

Это прям вот таких вот два кусочка,

потому что когда эта песня,

это надо вирусить, чтобы блогеры снимали

какую-нибудь Таню Суэйю.

Это вот история, и там, если даже закреплять

какую-то воронку, я даже,

если честно, ну, как-то не хотела бы

закреплять туда какую-то воронку, потому что

это как раз-таки дает нативность. Вот, песня,

вот, снимают. Ну, это чисто на охватно

узнаваемость, да.

Да, из всех щелей она должна идти.

То есть ее максимально просто

вот так вот вирусить.

Если смотреть с точки зрения

экспертности, то нужно тогда

уже тебя полностью раскрывать.

Ну, то есть это коллаборация, вот о чем мы ранее

говорили. Это вот можно 4-5

сторис, но нужно смотреть именно

внутрянку, что там политмагнитом.

Ну, то есть вот эту историю кто у вас

покупает? Отсюда уже

строить. Вот. Но там

придёт узкая целевая аудитория,

которая к тебе вот придёт.

Я так понимаю, что у тебя, ну, мамочки в декрете

там, ну, сильно не приходят.

Приходят всё-таки более осознанные люди.

Ну, да, да, мамочки в декрете

маловато, скажем так.

Типа какой-то, как у меня

девочка делала, она делала, как, знаешь,

как записанный курсик, что ли,

и вот на такую широкую аудиторию

приходили, вот осознанные пришли,

классные, они пришли в классный продукт,

хороший, да, там, за хорошие денежки.

То там, я не знаю,

мама в декрете,

почему все так про маму в декрете говорят,

я не знаю, но, в общем, тот, кто пришел

и не хочет вот этот продукт, они там в записи

возьмут, купят хоть какой-то маленький,

возможно, продукт, но это у тебя в любом случае

окупится, монетизируется.

Они в любом случае принесут.

У меня девочка так делала.

Так, давайте, кто у нас, Даша, потом Настя и Маша.

Дашуль, давай.

Так, вообще рада с вами познакомиться.

Я согласна с Яной, что стратегия поддвижения песни,

стратегия поддвижения именно продукта, это достаточно разная вещь,

потому что у меня был опыт, когда мы в подачу вставляли тоже просто как факт,

что у меня вот эксперт записал песню, она тоже классная, мотивирующая и все прочее.

На самом деле, это было достаточно мало кликов,

поэтому я бы даже это не упоминала именно

в продвижении эксперта подачи.

И также я хотела тоже сказать про LCS,

что аудитория уже сразу улавливает даже при репосте,

то, что это реклама, потому что обычно,

когда мы репостим, это все равно мы репостим

без какого-то текста.

А тут у нас достаточно большой текст на DoS,

и репост, возможно, еще даже не особо по теме блогера.

Возможно, за этим тоже еще бывает много минусов.

а много, точнее, людей, которые не целевые.

Смотрите, если вы хотите именно продвигаться в сторону продукта,

в сторону, чтобы приходили целевые клиенты,

я бы сделала продвижение 50 на 50,

то есть 50% – это долгие коллаборации с экспертом,

у которых есть ваша целевая аудитория,

у которых есть дорогая аудитория,

которая может быстро окупаться.

То есть это эксперты, условно, я, Настасья Шкевич,

Это как пример, если что, не прямо у него, я имею в виду покупать,

а просто как пример.

Ясно, Ильич Егор, Пыриков и все прочие эксперты,

у которых есть аудитория, которые готовы заплатить деньги,

в принципе, в моменте, и для них это не будет огромной тратой.

И 50% бюджет потратен на именно аудиторию,

которая будет дальше более долгий цикл окупаемости,

чтобы у вас выросла и цифра блоги, чтобы у вас была аудитория,

которая у вас постоянно растет, смотрит вас,

и чтобы она потом уже как раз может не искачивать продукты,

как Яна тоже сказала, а можно их потом переводить в бот

и уже вести, например, на продукт, который более большой.

Я видела, как у вас цены до 100 тысяч вроде бы, в основном продукты.

У нас вот как раз с учетом нашей целевой аудитории,

то есть жертвы-дети это порядка 60 тысяч,

и взрослый творец по уровню у нас идут, это где-то до 170.

То есть у меня нет задачи высокочековые продукты.

Я не люблю включаться в работу один на один.

То есть для меня это дорого, у меня время мое дороже,

и мне важно запускать массовые продукты.

Потому что у меня в академии работают коучи-психотерапевты,

которые берут на себя основную обязанность.

Я как личный бренд, который проводит, безусловно, эфиры,

но я не вникаю в подробности каждого человека.

Смотрите, тогда можно, например, долги, когда вы брали,

не брать именно stories, можно выбрать

рилсы экспертно, чтобы

эксперт записал рилсы на

тематику, которая ближе

к вашей, то есть тоже

можно что-то про

творца, может что-то про ребенка,

в общем, схему, которую вы подберете,

и чтобы он

выложил как бы

это к себе в профиль, это как бы

будет рилс с авторством,

но при этом вы

подключите туда свой бот, и они сразу будут

писать комментарии и уходить в ворогу.

Мы это уже пробовали, это работает достаточно хорошо,

это работает даже иногда лучше, чем реклама сторис,

долгосрочная, когда много сторис.

И они также ещё долго работают.

Они работают примерно в течение месяца прям активно,

и потом уже переходят в более пассивную фазу,

то есть это будет 10-2 человек в месяц приходить.

Это всё равно хороший результат.

Ну, согласна, чем сторис, которые пропадут через 24 часа.

Да.

И тогда уже 50% бюджета

протратить на коллаборации в сториз

именно на краткосрочные

4-5 сториз,

чтобы у вас росла цифра, и чтобы

эти рекламы не были

такими дорогие, как долгосрочные,

когда рекламы много сториз.

Вот. В общем, у меня такое мнение.

Да, спасибо большое.

Спасибо.

Настюш, потом...

Добрый день.

Смотрите, что я хотела еще уточнить, потому что услышала.

Сейчас вы сказали, что есть продукты, вы продвигаете через паблики,

которые нацелены на аудиторию, у которых болит они жертвы в отношениях с мужем,

подвержены абьюзу, было какое-то насилие.

И когда вот эти формулировки звучат, безусловно, это суперширокая аудитория.

но при этом также ваш продукт про трансформацию,

и у вас методика такая, так скажем, непростая,

в плане вы доработали пирамиду массу.

И вот здесь...

Переработала.

Диссонанс.

Да, хорошо.

Вот, диссонанс.

Та аудитория, которая придёт к вам через вот эту широкую воронку,

да, паблики, через жертвенность,

ну, вот, сложное отношение с мужем, зависимости и так далее,

ей сложно будет продать смыслы вашей основной методики.

И, возможно, ключевое в том, что к вам пришло людей много,

а продаж нет, потому что они пришли за одним,

условно, там, не знаю, у меня муж тиран,

он никуда не отпускает, и что мне вообще с этим делать?

Помогите, да, с такой открытой раной.

А мы говорим им про трансформацию,

и они как раз-таки находятся там на первом уровне.

И, в общем, что я предлагаю, что касаемо подачи, разделить продукт, возможно, и аудиторию на два сегмента. Это та, которая осмысленная, и она вообще, в принципе, понимает, на каком уровне она находится, и что ей нужно на следующий.

и сделать низкочековый продукт как раз-таки для той аудитории,

сюда все подходят, аудитории этой пабликов, в которых открытая рана,

они там вот зависят от мужа, финансово, еще как-то подвергались насилию,

но при этом этот чек будет для них доступен.

Скорее всего, у этой аудитории, особенно если у них вот такая жизненная ситуация,

недоступен просто чек 60, и, может быть, здесь вы предложите какие-то уроки в записи,

если вы не хотите включаться в процессы, вести каждого,

понятно, потому что это будет большое количество человек,

но им поможете вы сразу точечно.

Они почувствуют эту поддержку, пройдут этот первый этап,

и потом уже могут перейти на следующий.

Да, смотрите, спасибо большое за совет.

У нас, в принципе, так и разделена аудитория,

только она разделена, грубо говоря, до 60 тысяч.

Вы сейчас такой важный момент тоже сказали,

что, возможно, и этих денег у людей нет, да,

Я противница записанных видео форматов.

Я считаю, что они неэффективны,

особенно если человек,

потому что я работаю с психикой людей,

и если женщина, мужчина, неважно,

находится в разбитом состоянии,

энергетически поднимать его должен коуч,

более сильная ресурсная личность.

Мы заряжаемся от более ресурсных людей.

Смотря просто видео без даже элементарных возможностей

задать вопрос и находясь в группе,

для меня это мертвый препарк.

Я считаю, что это просто люди навариваются на этом,

и эффективности гораздо меньше, чем когда я веду группу.

Может быть, просто сделать какой-то дополнительный,

ну, это надо с методологами тогда уже решать,

потому что делать дополнительный продукт, какой-то менее дорогой,

но, с другой стороны, у нас есть воронка бота,

где вот 1200 продукт, конечно, сильно им это не поможет,

это может их прогреть, чтобы они пришли и купили за 60,

потому что если сейчас создавать еще один сетку продуктовую на 30,

ну, не знаю, вопрос.

То есть у меня есть 60 тысяч продукт,

есть продукт за 170,

и продукт за 60 им точно поможет,

ну, скорее поможет,

потому что там личная сессия с психотерапевтом.

Я не смогу по себестоимости,

чтобы у меня была нормальная маржа,

загнать сессию с психотерапевтом,

еще свой эфир,

и чтобы это стоило 15-20 тысяч.

Смотрите, здесь-то иногда нужно подумать,

так как вам уже эта аудитория пришла,

и, скорее всего, у них продолжает это болеть,

потому что они остаются в этих там

созависимых отношениях и так далее,

ну, напрашиваются, что они ждут этой помощи,

просто пока не могут себе позволить

в силу этой же самой зависимости,

там, финансовой какой-то.

То есть это поле для того, чтобы подумать,

как с этой аудиторией работать и монетизировать.

Тогда берем ту часть,

тогда нужно отталкиваться от цели

продуктов, стратегии,

сколько продаж, например, там,

за 60 либо за 170, нужно сделать.

И рекламную подачу тогда выстраивать сразу с точки зрения

небольшого количества, что к вам придет много людей,

и не в паблике идти, а как раз-таки идти на точечную интеграцию

к блогерам, где вы сразу сможете говорить на одном языке

формулировок и ценностей, где аудитория понимает,

ну, вообще, да, в принципе, пирамиду маслу,

и они уже не зациклены на какой-то зависимости,

они просто хотят следующий уровень своей жизни.

И вот здесь делать фокус как раз-таки не на количестве,

а на точечных продажах и окупаемости в рекламе.

И тогда заход, вот основной ваш запрос был, как сделать подачу.

Тогда заход в подачу делать через личный опыт блогера,

через все проблемы, с которыми он сталкивается,

где он застрял, в какой сфере отношений,

как он может это проработать,

может быть, созвон с вами показать,

если есть такая возможность, либо встречу, либо сам заход сделать,

разбивая баннерную слепоту, но он будет сфокусирован на личном опыте блогера

для того, чтобы аудитория поняла, как этот метод работает.

Но это должна быть уже осознанная аудитория, это точно не, как я вижу,

это не паблики и не просто рилс.

она вы слышите а то зависла картинка

а немножко зависла

с наверно зайдет обратно

Не зашла Анна пока.

Пока.

Так, ладно.

Думаю, что тут случилось.

Давайте тогда дальше.

Александра у нас здесь.

Здесь.

Ага.

Давайте тогда показать.

Анна присоединилась.

Александру пока двое, секундочку.

Вы подали, Настя.

Да, да.

Просто сейчас как будто,

из того, что вы рассказали,

как будто

разным аудиториям нужно

продавать первую часть и вторую.

И, исходя из этого,

через эти первые аудитории

через одни более продавать,

но тут подумать, что им продавать.

потому что они как будто не готовы еще к этому следующему уровню,

им с этим нужно разобраться.

А для основного продукта, где ваш тариф 60-170,

делать другую подачу через эти смыслы, которые вы транслируете,

где можно говорить на сложном языке, и этой аудитории будет все понятно.

То есть вы за то, чтобы добавить еще какой-то минимальный,

чтобы не было такого разрыва, да, 60 тысяч?

Тем более у вас сейчас уже есть эта аудитория,

Ее точно уже, раз она пришла, можно это монетизировать.

Вы монетизируете это, а параллельно новые рекламы,

новые рекламные подачи делают на более осознанную аудиторию,

которая, так скажем, не в жертвенности находится,

а, так скажем, осознанная и готова к следующему уровню,

просто не знает как, им как раз-таки нужен ваш продукт

с комплексом психотерапевта и с вашей личной работой.

Ну, то есть психотерапевты личную сессию оставлять на 60 тысяч, да,

просто добавлять какие-то уроки, может быть, просто делать, например,

включать прямые эфиры со мной, чтобы все равно энергетика была,

чтобы они ощущали себя в теме, да.

Они же приходят к вам.

Да, а просто не давать сессии, вот как вариант.

У меня, кстати, было на начале, когда мы создавали продукт,

я тоже говорила методологом и продаж, что я за то, чтобы был вот этот недорогой формат,

там, 15-20 тысяч, да, чтобы люди попробовали вообще там,

Я им захожу, откликаюсь и так далее.

Спасибо, что еще раз вы это вернули.

Я передам команде. Благодарю.

Вам спасибо.

У нас еще кто-то.

Да, я видела Машу, руку поднимала.

Машуль, давай подытожишь.

Да, мне кажется, я просто хотела

ощущение сказать.

То есть, как будто бы

в блоге вы такая открытая.

Очень...

нежная, но вот именно открытая.

А на сайт заходишь,

и я сначала восторг,

восхищение,

а потом мне просто хочется

спрятаться.

И то есть если...

Ну, это просто мысль промелькнула,

может быть, поделиться и...

Нет, она очень важная. Вы интуит,

очень чувствуете хорошо людей,

поэтому да, давайте обратно в связи.

Да, то есть тут было такое,

что если люди

в каких-то абьюзивных отношениях,

им нужно выйти из состояния жертвы,

то, может быть, еще и поэтому

они могут не покупать, потому что им страшно.

Вот такой сайт

черный, красный, он вот именно

можно сказать

агрессивный.

Да, мне говорили.

Это мы сейчас переделаем, то есть сайт такой не будет.

Да, это вообще, я сказала, это гробовые цвета,

сочетание черного и красного, мы это будем

переделать однозначно. Спасибо, что...

А мне он, кстати, не гробовые цвета,

а по шрифту,

по шрифту, как помните

раньше была на ТНТ с Санфисой Чеховой.

Вот. А,

вот такой. Типа даже в эту сторону, я поняла.

Ну, ты что такое? Это,

знаете, как будто Аркан Дьявол.

Вот такой вот.

Агрессор.

Арктип.

Вот. Поэтому, да, ну, я просто вот хотела

как раз-таки про ощущения. Да, кстати, потому что

я, ну, я, кстати, сейчас больше

начала раскрываться в блоге, то есть я обычно

как это предприниматель, все очень четко.

Это у меня сейчас и сыновщики начали, что она,

давайте, как-то поближе к людям.

вот, а плюс еще

такой устрашающий фотографий, у меня все там

руки в боке, еще что-то мы сейчас тоже будем

переделывать, да, спасибо, огромное тоже

субсидирую внимание.

То есть тут именно, если нужно человека вытащить,

как будто хочется, чтобы он...

Чтобы было доверие, да, доверие и безопасность.

А тебе подзабота?

Забота, да, ой, спасибо вам

огромное, как вас зовут?

Мария. Мария, спасибо.

Все, спасибо.

Супер, ну,

Я считаю, как будто мэч прям произошёл у вас с Настей и с Марией.

Нет, в общем, со всеми.

Просто каждый свою толику добавил.

На самом деле, всем огромное спасибо.

Есть у вас вопросы, возможно, какие-то?

Нет, у меня нет.

У меня три часа ночи, я уже хотела спать.

Я не ложусь просто.

Теперь можно.

Теперь можно.

Теперь можно.

Спасибо большое.

Спасибо.

Так, Александра, мы готовы.

Так, привет-привет, еще раз.

Привет.

Рассказывать?

Рассказывать, да, ртом еще раз, чтобы мы именно как бы визуальную картинку поймали.

А, да, привет. Меня зовут Саша Барханова-Хабадзе,

и я наставник по продвижению продаж через блог,

который, в принципе, строится на тезисе «Быть с тобой в блоге, зарабатывать любимым делом».

История про то, что продажи я вижу как именно построение отношений,

построение отношений основанных на доверии между людьми.

Вот эти вот темы, как проявленность, любовь к своей аудитории,

горю своим делом, работаю, потому что у меня есть миссия,

получаю деньги как подтверждение того, что я делаю правильно,

говорю о правильной ценности с правильными людьми.

Это вот, по сути, ДНК моего бренда, моего продукта.

Какой у меня опыт с рекламой, соответственно?

Он был у меня один раз, это было в прошлом году,

и у меня не было вообще стратегии, это было из разряда, ну, как бы, вроде и так неплохо расстегнут,

давайте попробуем еще рекламу, что будет.

То есть сейчас у меня основной приток аудитории — это вирусящийся контент и релсы,

и релсы, которые у меня особенно хорошо вирусятся, я хочу дополнительно ставить таргет.

И, соответственно, я хорошо себя чувствую с такой вот моделью,

когда у меня, ну, как бы сравнительно небольшой, ну, как регулярный виток подписчиков в день,

то есть я веду контент регулярно, я знаю, как с этими людьми общаться.

Как делать это с людьми, которые приходят с рекламы?

Мне кажется, это вот вопрос не только инструментов,

но и психологического состояния, то есть вот эта вот идея о том,

что ко мне сейчас зайдет вот эта толпа в мой как бы блог,

в котором все очень сильно построено на личном общении,

то есть я очень люблю общаться с людьми в своем блоге.

Для меня вот этот вот вопрос, да, то есть как мне наложить

мои ценности и мою модель ведения контента сейчас,

на историю, что реклама

это не такое вот постепенное,

да, вот как бы разово много,

и вот как, по сути, как бы этих людей

грамотно перевести в охваты, это был мой первый вопрос.

И второй вопрос

тоже вот история про то,

что лучше мне сейчас этим заняться,

потому что у меня сейчас где-то середина запуска,

или это история про то,

чтобы спланировать это на следующий запуск.

У меня ощущение, как бы, ну, я готова

заниматься этим сейчас, если я буду поднимать

вот раз, два, три, так вот,

команда есть, желание есть, бюджет есть.

Как-то так.

Ну, это, конечно, очень прикольно.

У меня все классно работает.

Попробую-ка я рекламу.

Куплю сразу рекламу на суммы 15-20 тысяч и так далее.

Почему бы нет?

Ну, прикольно.

Я просто, извини, пожалуйста, перебью, Ян,

что вот если по логике Егора я себя позиционирую как муравья.

То есть я очень круто делаю результат на своих охватах,

на своих активах.

вот эта вот история, что мне нужно расти,

а расту я довольно медленно, потому что

трафик, в принципе, как бы таргет, это довольно медленно

история, вот, это вопрос. То есть я хочу

расти, я не говорю, что все идеально, это вот

просто последующий уровень.

Нет, я поняла, поняла, все хорошо.

Там, когда это

было, вот этот закуп,

который вот единственный был?

Просто там какие-то стоимости... Год назад.

Год назад где-то.

В 2003 году.

Очень неплохо

вышло по подписчикам, а какая там воронка

была, на что вели. Я подача видела

на что. Никакой.

Вообще никакой.

Просто на блог.

Ну просто, да, набрать, ну как бы, для меня

в моей голове, до того, как я послушала ваш

эфир великолепный и начала разбираться,

это вот реально было, что нужно набрать

подписчиков, я покупала рекламу.

Вот эта вот тонкость простройки

на новых подписчиков.

Не думала об этом.

Скажу еще такую штуку. У меня очень часто

приходят люди, да, там на разбор,

на консультацию или еще что-то, и говорят,

У меня вот это классно работает, я что-то еще хочу. Я всегда говорю, то, что классно работает, усиливайте это остальное, тестите, что-то находите, еще какую-то связку, и дальше тоже туда трафик введите. То есть, работают у тебя классные релсы, веди в соавторство, возможно, в подачах используете релсы.

То есть максимально, раз на них хорошо идут, раз в этом разбираешься, у тебя это работает, просто в релсы зашивай воронки. И у тебя будут люди в базу идти, на какой-то бесплатник идти, дальше прогреваться на этом бесплатнике, что там есть у тебя воронки, и покупать. Это классно.

Дальше вопрос был по сториз, как туда максимально вести.

Что мы делали с моими клиентами, если, например, ну, не важно, через коллаборацию или через какую-то 4-5 сториз,

мы в самих сториз гнали в сториз людей.

То есть, например, сейчас у нее, я не знаю, в сториз она выложит чек-лист.

Ну, я образно сейчас говорю.

То есть они изначально туда идут, и если у тебя контент классно построен изначально до момента этого чек-листа,

они образно там как-то к тебе привыкают,

может быть, не сразу потом идут тебя смотреть дальше,

но тем не менее идут в сторис.

Как еще в сторис обычно гонят,

если идет какая-то коллаборация или батл,

в любом случае люди,

они идут в сторис другому человеку,

и они вот переходят от тебя к ней,

от тебя к ней, и смотрят, как-то вывлекают.

Еще как в сторис людей гнать,

рилсы снимать, и внутри рилса,

типа, сегодня в сторис что-то, что-то.

Ну, то есть, это, мне кажется,

такие стандартные схемы,

но вот в подаче это используются.

Давайте дальше. Викуль, Даша,

пока больше рук не вижу пока что.

Да, всем привет.

Саша, привет.

Привет.

Во-первых, я, к сожалению,

тебя спешу расстроить,

и твой опыт, который у тебя был там,

считай, что его не было,

потому что три блогера, которые ты купила,

три из трех накрученные.

И накрученные очень жестко,

просто одни боты к тебе набились, собственно, и все.

Вот.

Смотри, по поводу стратегии.

Я вообще очень много работала как раз с маленькими экспертами,

там, наставниками и так далее.

Я почитала твою подачу, с которой вы заходили,

которую ты сама описала.

И мне, ну, они неплохие обе, да,

но их нужно дотягивать немножко по смыслам.

Просто сейчас рынок в 24-м году очень сильно изменился,

так как ты выходишь на аудиторию экспертов, да,

экспертов, фрилансеров там и так далее,

всех, кто ведет свой блог,

они любят твердые инструменты, да,

то есть какую-то конкретику, какую-то четкость и так далее.

а у тебя вот первая подача, где там про личность, про человека и так далее,

она классная, но я бы ее переделала по смыслам в сторону ДНК

или в сторону личного бренда, да, потому что,

когда ты четко позиционируешь экспертом знакомыми словами,

что там для того, чтобы, там, вы, не знаю, ведете себе трафик и контент и т.д.

у вас всегда должен прокачан и усилен быть личный бренд, да,

а уже внутри своего контента ты раскрываешь,

личный бренд, это про познакомиться

с собой, общаться,

как с подружкой, условно, в блоге

выстраивать доверительные отношения и т.д.

И, соответственно,

к этой теме

подтягивать уже за уши

всю остальную историю в плане

инструменты для усиления

личного бренда, как сделать

так, чтобы, не знаю, у тебя

там в охватах

была бешеная активность

за доверие аудитории,

да и т.д. Ну, там уже тезисы по смыслам

подтягивать. То есть взять какой-то

скелет, так как весь блок твой максимально

про это, ты в блок заходишь,

это чувствуется, откликается.

Соответственно, дальше уже усилять это,

накручивать тезисом. Вот.

И вторая подача.

Ну, там нужно ковыряться уже, конечно, смотреть

дальше, что ты планируешь продавать.

Все это связывать в одну единую цепочку

вместе с контентом, который

есть сейчас действующий, потому что там старый

ролик, который вот это вот,

про набрать 100 тысяч подписчиков бесплатно.

Вот, он просто старый, там уже нужно обновлять, да, на какой-то актуальный контент. Вот, ну, а так, в стратегии, отвечая на твои вопросы, первое, запуск 15 сентября. Если ты не продаешь через сильные агрессивные диагностики, то нет. Это будет слив бюджета, и очень, ну, однозначно, потому что все равно конкуренция сильная, большая в нише, экспертная аудитория, она дорогая, и ее в идеале нужно очень аккуратно и мягко тестировать.

для того, чтобы вообще найти рабочую связку,

когда ты заходишь вообще первый раз в рекламу.

И, соответственно, к 15-му получится,

ну, плюс там еще опуская технические моменты

за дату, блогеров нету, классных и т.д. и т.д.

Ты, когда заходишь первый раз,

получится, что ты просто весь свой бюджет вольешь,

и, не дай бог, что-то повалится.

Повалится воронка, повалится ца,

повалится упаковка, встречающий контент,

еще что-то все, считай, что ты слила.

Сколько там ты писала? 400 тысяч впустую.

Вот, поэтому я бы, конечно, наверное, не бежала сейчас.

Плюс не факт, что ты их догреешь, ну, дожмешь.

У тебя прогрев уже идет, да, то есть ты постепенно уже аудиторию знакомишь,

на близкий контакт себе выходишь, а за неделю, ну, все равно там,

пока подачу напишешь, все равно представляешь время, да, вот эту стратегию соберешь.

Это все равно времени, и пока реклама будет выходить,

ты за неделю не прогреешь к себе так максимально близко.

В такие сроки обычно помогает либо имя,

ну, то есть это мы говорим там про лидеров рынка,

кого-то, да, кого знают, вот, у них может быстро сработать продажа,

или про тех, кто работает на агрессивном маркетинге,

да, то есть которые очень жестко продают.

Вот, поэтому я бы, наверное, не метилась на 15-е,

я бы начинала бы сейчас потихоньку собирать стратегию, цепочку, воронки,

да, всю вот эту твою связку, которая у тебя есть,

собирать это все в одну единую концепцию

готовиться к трафику, если ты хочешь начать им заниматься на постоянной основе.

То есть постепенно начать к нему готовиться и дальше, соответственно,

планировать на следующий запуск.

То есть ты их можешь загонять в лидов пока что, собирать базу,

где ты ее ведешь на гид-курсе, в боте, выстраивать контакт в директе.

Может быть, по методу Вали Хеленко можно пробовать продавать,

когда ты греешь как в сторис сначала, потом на директ перекидываешь

и просто в директе в переписке продаешь.

Вот. И таким образом постепенно тестировать разные связки и искать, соответственно, что тебе будет окупаться. Потому что наставники, ну вот у меня, ну у меня много кейсов, наверное, штук 10 по наставникам, и из них все настолько разные, у половины из них цикл сделки месяцев 6 минимум, ну то есть прям вот очень долго прогреваются, а половина из них может закрывать моментально.

Ну, там, на диагностиках или еще что-то.

Поэтому, да, тут уже все зависит от внутренки твоего маркетинга.

Так, скажем, вот так.

Вот.

Можно быть вопросом, Света, может, ты сказала?

Во-первых, спасибо большое за честность.

И вот тоже вот пример, да, как бы я не делала рекламу сама,

мне порекомендовали запущено по рекламе.

И вот, ну, как бы, вот, да.

И вот такой вот момент тоже, он пришел,

когда, собственно, я слушала девочек,

который сегодня выступал до меня.

Вот эта вот история про то, что я планирую в рамках,

то есть это будет как продукт up-sale,

до-sale, как называется,

когда вот сейчас стартанет основной флагман,

и потом через 3-4 недели у меня будет

2-дневный интенсив по созданию продукта,

мини-продукта, который, соответственно,

участники бесплатно получают,

и я отдельно продаю еще в бодр.

Есть ли смысл тогда, если это через месяц,

допустим, вот это дать, сделать какие-то рекламы,

чтобы новая аудитория пришла,

допустим, купила низкочековый продукт,

и с ними уже дальше продолжить работать,

как с базой на следующий запуск флагмана.

Может быть, такую связку тогда попробовать?

Можно пробовать, да.

Единственное, что тут нужно побольше поковыряться

в целевой аудитории в твоих чеках по итогу, да,

сколько стоит низкий чек, сколько высокий и так далее,

и продукты между собой.

35, извини, ой, говори.

35, 49, 250 – это флагман,

без обратной связи с куратором, со мной.

И мы думали, ну вот, либо пойти совсем из-за заряда,

990 рублей, чтобы купили прямо вот все,

либо сделать там типа 3 тысячи,

ну, как бы там 2 900, чтобы купили они все,

а то тебе кому нужно,

потому что они будут точно самые там горячие,

и сделать продукт посложнее.

Ну, я, в принципе, пока еще не приняла решение.

Да, смотри, тут так как связка,

ну, связка классная,

когда ты задаешь 3-пайр дешевая,

оттуда сразу чек с x10 даешь, ставишь, да,

ну, условно, там, без куратора мы не рассматриваем,

тариф очень такой, который почти никто не покупает,

сразу почти x10 в следующий чек идет,

здесь хорошо может сработать только одна история.

Первое – это если идти сразу на дорогую аудиторию,

дорогих экспертов, которые могут зайти в личную работу за наличку.

Вот таких.

И для них вот этот низкочековый продукт будет как, ну так,

просто в воронке попробовать, посмотреть, что это такое,

познакомиться с тобой, да, и, соответственно,

дальше зайти в личную работу.

Извините, можно тоже заброшить пять копеек своих?

У меня две такие главные аудитории,

то есть первая — это эксперты, которые хотят по-другому,

это те, как раз, которые не хотят через огрыщую,

хотят через человеческие ценности,

и вот новое время продаж, оно такое.

А вот второй блог — это как раз вот женщины,

которые, вот, мои любимые мамы в технике,

мои любимые женщины, которые мечтали стать творцами,

в итоге стали бухгалтерами, и они сейчас пересмысляют себя.

То есть у этой аудитории у них либо нет денег, но их поддерживают партнеры,

и мы тогда ведем диалог так, чтобы как помочь партнеру,

осознать, насколько мне это важно.

Либо это история про то, что у них есть деньги, которые они заработали,

будучи бухгалтером, но они хотят сейчас заниматься коучингом,

они хотят вести женское наставничество.

То есть я не работаю особо с возражением, часто у меня нет денег.

То есть эта история обычно про то, что сейчас или потом,

сейчас, или мне нужно,

не нужно, стравлюсь, не стравлюсь. То есть понятно, что

есть история про нет денег, я заработаю,

но моя программа построена так, чтобы

они заработали, вот прям с нуля. Поэтому

и там рассрочки хорошие, то есть они закрывают.

То есть тут, возможно, наверное,

две рекламные подачи, как раз на экспертов,

как ты говоришь, дорогих, и на

женские какие-то

блогеров. Да, но здесь

надо учитывать в любом случае, что трафик работает

же, как и с релсами, да, что тебе может

прийти и аудитория, которая

целенаправленно прям очень максимально

теплая, подходящая к твоим продажам,

может прийти в этот же момент

просто триггернуться на этих же триггерах

аудитория, которая, да, не

ну так скажем, как их правильно

назвать-то, не настолько богатая, я не знаю,

пусть так будет, да,

которые, не знаю, может быть, и хотят,

но в рассрочки готовы заходить и так далее.

Здесь, и, соответственно,

смотри, на первой аудитории,

на экспертов,

можно попробовать эту связку

с трибайером, да, с дешевым

лид-магнитом, но на нем ты не сможешь

отбивать бюджет, сможешь отбить только

часть. Потому что

экспертная аудитория дорогая, у тебя,

если по тысяче будете продавать, просто

лид к чеку не схлопнется.

А вот вторая аудитория, которая

женская, да, я их называю там

жены богатых мужей там,

или жены каких-нибудь чиновников и так далее,

вот эта вся история, они

вот там может схлопнуться

у тебя бюджет один к одному,

если все правильно сделать.

то есть вот это 1000 или там 3000, потому что там можно льда вывести,

наверное, в теории рублей на 300, на 200-300, вот так на вскидку,

можно вывести льда, и если конверсия в продажу хорошая будет в воронке,

то там можно пойти по той системе, что ты схлопнешь бюджет один к одному просто,

да, ну, просто окупишь расходы, которые ты потратила,

а дальше уже, соответственно, там со временем дальше будешь допродавать им основу,

спустя какое-то время,

месяц, полтора, два, сколько у тебя

до следующего флагмана времени будет.

Вот.

Как это так?

Спасибо.

Скажи, вопросы есть какие-то еще у тебя

ко мне?

Я думаю, мне все понятно.

Мне нужны будут ваши детали, чтобы пойти с вами в работу

потом. Но так пока все хорошо.

Супер, да. Отдаю дальше

следующему слову.

Настя?

настя уж можешь включать аудио

1 маша

я здесь у меня во первых у меня прям опять же огромный восторг от аккаунта потому что когда

ты проваливаешься в релсы, это просто

что-то волшебное. То есть чувствуется

вот эта забота о человеке.

Момент есть.

Ну, я даже, наверное,

немножко через себя это пропускаю.

Я сейчас состою в

нескольких наставничествах,

пошла на курсы.

И тот же курс по продажам

я не записывалась

на разборы. Я сразу же,

ну, как бы, примерно понимая

программу, но я давно наблюдала за экспертом,

я уже сразу же купила.

И вот, короче, как будто бы не хватает вот этой программы.

То есть, чтобы человек сразу же, ну, типа, по блогу всё понятно.

По блогу всё понятно, и какие мне разборы, я готова сразу записываться, покупать.

Вот, то есть, вот этого не хватает.

Потом, может быть, ещё идея, если на обучении, на курсе есть уроки,

то для тех, кто хочет сам,

можно уроки продавать.

А потом они...

Ну, если эти уроки уже есть, пусть они сами изучат,

а потом они пойдут и ещё

всё равно купят наставничество.

Потому что они захотят обратную связь.

Потом мысль

вот по релсу

разборы блогов.

Я вижу, то есть есть поверхностный

уровень.

Это вот про продажи, про систему,

про построение бренда.

А есть внутреннее, если копнуть глубже, это про личность, кто я и про отношения,

то есть отношения с людьми в принципе.

И, короче, я просто на той неделе была на таких разборах, на выездных,

и это бомба, это просто закинуть мысль о том, что если, ну, ты же в Лондоне, да?

Может быть, если там собрать какую-то аудиторию и выехать с ними на трое суток, например, в дом куда-то, это будет просто волшебно.

Там опупенная воронка будет.

С людьми уехали, им разборы вот эти в моменте, они друг об друга ещё разбираются, какие-то упражнения про продажи.

а потом все, там следующая встреча, предположим, и уже они покупают курс.

Они покупают, им все это надо.

Им нужно сопровождение.

Короче, у меня вот эта вот мысль была.

Вот, вот.

Конкретно про рекламу, конкретно про рекламу я сейчас не скажу,

потому что я полностью доверяю тому, что Вика сказала, полностью с ней согласна.

Вот, и у меня были вот такие вот ощущения от блога в плане того, чего не хватило, то есть какой-то либо сайт простенький, просто с программой, бери уже, ну, а, типа, предзапись, вот, предзаписей не хватает, скажем так, вот.

Вот тут, видишь, Маша, спасибо тебе огромное.

Супер ценно, спасибо, супер.

Вообще идея про выезд, она мне прям

к меня витает, нужно мне сделать.

Можно пару моментов? Да, просто это вот тоже

вот лично, именно сегодня,

именно сейчас, потому что именно сегодня

у нас разборы, я все шапки сменила

и поставила соответственно разборы.

Но разборы проходят в канале предзаписи,

туда ведет анкета предзаписи, сайт

обычно висит на месте сайта, просто вот

именно сегодня оно висит,

ну как бы, да, фокус на разборы.

А когда ты сказала, не хватает программы курса,

просто можно мне как для дебила,

это из разряда ссылка на сайт,

или прям сделать лучше пост,

и закреп, и хайлайт, и все на свете,

чтобы просто была программа везде.

Ну, может быть, может быть.

Если продуктов не так много,

то как будто бы сам курс,

ну, можно, может, топлив какой-то сделать,

в том плане, чтобы человек просто

ознакомился, что есть курс,

есть вот такая-то там программа,

то есть какие, а сайт же есть,

Сайт же есть. Вот он.

Сайт есть. Я вам сбросила его, да.

Он обычно висит в шапке. Просто сегодня

ведутся разборы, поэтому все заполняют

эти разборы.

Ага. Вот.

Ну, короче, как будто бы можно даже

его меньше сделать, и все.

Типа, я говорю, мне кажется,

там с блога и так достаточная информация.

Там и так прогреваешься,

как не знаю кто.

Ну, это хорошо, спасибо.

Это хорошо. Как будто бы это, знаете,

Да можно меньше воронку делать.

Ну вот у меня такое вообще ощущение сложилось.

Вот, поэтому смотрите, как удобно.

То есть, может быть, это пост какой-то будет актуальный про обучение.

Я думаю, актуальный, кстати, может быть.

Вот, все.

Добавлю.

Она у меня была, опять же, на прошлый запуск.

Просто нужно новую сделать, чтобы впереди стояла.

Супер, спасибо большое.

Так, давайте Настя, Света.

Ой, да, Настя.

Да, всем привет.

Я согласна полностью по поводу экспертной аудитории с Викой.

Я добавлю по поводу другой аудитории, то есть более широкой,

потому что ваш блог, в принципе, позволяет легко сделать.

Он не чисто экспертный такой, нигде прям твердая-твердая экспертность.

Там очень много лайфа и такого кариатива, через который можно заходить.

Я бы, например, зашла бы через отношения.

Мне кажется, прям на эту тему вообще можно привлечь и по цене, недорогую аудиторию,

и тема триггерная, и как раз тоже раскроет ценности.

А дальше уже на эту аудиторию их прогревать в логе.

И здесь как раз это позволит также и в охваты перевести,

потому что дорогой экспертной аудитории мы сразу много аудитории точно не привлечем.

То есть это будет, как сказал Вика, точное привлечение и продажа, окупаемость в моменте.

А если мы хотим в охват и вырастить за счет рекламы, тут мне кажется, что по-любому нужно заходить через широкую. И как раз вот что-то такое креативное, очень классно, мне кажется, зайдет, может даже какой-то батл, либо коллаборацию, но никак не связанную там с наставником, а именно зайти, например, через семейные ценности.

И мне кажется, что классно сработать, либо через жизнь за границей тоже можно раскрыть эту тему.

То есть ваш блог прямо здесь позволяет очень разные темы показать через блогеров.

В принципе, все, наверное, что я хотела сказать.

Спасибо тебе большое.

Так, я фиксирую, записываю.

Хорошо, давай ты и Света.

От меня?

Да.

Вообще,

привет, Саша. Вообще очень много

с кем-то. И Виха, и

Маша, и Настя уже тоже

хотел сказать. Но как раз

в продолжение можно сказать идее Маши.

Я думаю, что раз у тебя

хорошо результаты Рилсы, ты можешь делать коллаборацию

с Рилсак. То есть, если есть

блогеры в Лондоне, например,

можно с ними там

встретиться и через

Рилс показать, как ты работаешь и как ты

разбираешь их профиль и делаешь

из них классный, сочный

контент. То есть,

условно, вот вы встречаетесь, вот такой, пусть

герой показать. Вы встречаетесь

там в кафе, ты разбираешь его блог,

потом вы делаете новый

контент, и

он показывает результат, и что это

ему дало. Возможно, это даже какая-то долгая коллаборация

в несколько дней. Возможно, и так.

Возможно, как-то в одном рилсе.

Возможно, и сторисы рилс. В общем, вот

что-то такое. И, мне кажется, будет еще

классная поворонка идти дальше на разбор

профилей, и дальше уже на продажу какого-то своего

супер спасибо большое и по сути как мне же не важно даже в какой они нише это потому что

как раз если там есть аудитория твоя то принципе можно делать также визуал нужен всем принципе сейчас

класс делать.

Спасибо огромное.

Да, Саша, здравствуйте.

Хотела

такую информацию, что у вас

классно летают релсы,

но аудитория релсов, она

не переходит автоматически в сторис.

Ну, то есть аудитория сторис, это одна аудитория,

аудитория релсов, это вторая, да, то есть

те, кто смотрелся, они вот так вот свайпают,

ну, как бы и дальше смотрят.

То есть, и чтобы растить охват, соответственно, нужно закупать в сторис, да,

и вторую стратегию в релсах продвигать.

Если они у вас классно залетают, можете прям вот вшивать воронки,

как выше девочки сказали, и почему-то мне пришла идея,

можно даже эти разборы сделать постоянные, чтобы постоянно обрабатывать эти лиды,

даже не вы сами, а посадить какую-то ученицу вашу, ну, кого-нибудь из этих,

чтобы девчонки обрабатывали, и это в сторис, допустим, и в релсах тоже освещает,

что вот мои ученики уже у меня обрабатывают, да, то есть вот они супер классно, да,

то есть и вы на этом можете зарабатывать.

И вот так дальше-дальше все это вирусить, то есть ваша работа в этом даже и не нужна, да,

то есть прокачивайте эти релсы через авторство в пабликах, через, возможно, какие-то просто репосты,

либо отметку сегодня в блоге у Саши.

Все, кто поставил плюс по рилсикам,

ученики разберут упаковку блога.

То есть залетайте, если у вас ведете какие-то блоги,

хотите продвигаться и так далее.

И это можно идти в любую нишу.

Что к блогерам-обзорщикам, что к блогерам-ппшникам,

что к кексике пекут люди.

То есть вообще, в принципе, собирать вот эту всю широкую аудиторию.

вот так вот через релсы, даже через какую-то одну отметку у блогера,

то есть это намного дешевле будет.

А в сторис, и это будет те, кто покупает первую ступень продукта,

то есть не вашу личную, а вот в сторис уже работать с теми,

там уже более продуманный контент, который придут те, кто греется,

и дальше будет его смотреть, и вот по коллаборациям,

девочки, как вы же говорили, которые готовы купить уже сейчас,

так как, допустим, мой там знакомый друг, там, Дима, да,

вас порекомендовал как классного эксперта, да,

и вот аудитория Димы, все, готова вам нести деньги.

Обычно высокочековые люди, которые покупают продукты,

они не покупают вот эти вот всякие мелкие,

потому что им неинтересно, они даже время на это не хотят тратить.

Они знают, вот, Дима порекомендовал, я иду, все, покупаю.

Она решит мою проблему.

Вот, то есть, как-то так.

То есть, рилсы, если они классно работают,

прям воронки через один рилс или каждый рилс сшивайте

и ставьте автоматом ученицу

или пару учеников, чтобы они обрабатывали,

в моменте разговаривали,

и даже там можно уже продавать.

Ну, то есть, чтобы не вы это ручками делали,

просто вы не охватите весь объём вот этот вот,

а кто-то другой это делал за вас.

У меня всё.

Спасибо огромное.

Настя, ты что-то хочешь добавить

или рука просто?

Нет, нет, это, видимо, у меня...

Так, Саш, какие-то вопросы

есть?

Вопросов нету.

Я получила, мне кажется, в 10 раз больше, чем

я хотела услышать. Очень много идей.

И самое главное, наверное, расширность, что

вот это вот ваше творческое понимание

и видение этого процесса, потому что

я бы сама таких

идей ни в каком мире

и в воображаемом будущем не нагенерила.

Поэтому спасибо огромное. Просто я сейчас

лучше понимаю. И вот, наверное, самый ценный

инсайд забираю то, что

посмотреть, проанализировать то, что у меня

органично уже сейчас хорошо растет,

и на этом строить стратегию рекламы.

И про вот всего-то

аудиторию на то, чтобы...

Ну, то есть целевое действие, идите в сторис,

и тогда вырастут охваты. Это тоже очень логично,

но не очевидно. Спасибо.

Это тоже тестируй.

И тестируй

общение с холодной аудиторией.

То есть в любом случае для тебя это будет

новое, и холодная аудитория очень отличается

от теплой, которая уже с тобой, они твои,

они тебя смотрят. Это тоже как

для себя тестируй. Находи подход,

как с ними общаться.

Вот это для тебя будет тоже таким

интересно.

Да, это будет прям здорово.

Супер классно.

Дальше у нас Ольга.

Здесь у нас Ольга.

Минтер личный бренд маркетинг.

Да-да-да, я здесь. У меня через полчаса

подкаст. Я не знаю, а можно

минуту за 15 посмотреть? Я всю информацию

предоставила. Сейчас просто на площадке

видео не могу включить.

Да, можем. Давайте тогда сразу

вашу вывод.

Все ознакомились, поэтому

в целом даже выводить не нужно. Дашуль,

давай, что ты хотела.

Да, добрый день.

Я просто очень хотела

сделать несколько комментариев, потому что я работала

прям с такой же воронкой, с похожей

нишей, с похожим

ценовым диапазоном продукта.

Можно ли

сказать пару слов прямо о боте,

куда вы переводите после

получения

в директе ссылки.

Добрый день, это Павел.

Давайте я вам скажу о боте.

Получается, у нас воронка шла

бот в инстаграме у нас в маничате

сделан, то есть человек приходил

в директ,

он писал кодовое слово,

У каждого блогера было свое кодовое слово.

Там скидывалось голосовое сообщение от Ольги.

Была проверка на подписку.

Если человек подписан, то просто сразу же дается ссылка уже на Telegram-бот,

чтобы их как бы воронку, чтобы можно было написать.

И в Telegram-боте была уже ссылка на само видео на YouTube.

Вот так.

Да, спасибо большое.

Я прошла еще вчера эту воронку.

Я, в принципе, смотрела там часть видео, тоже продающего.

Я бы хотела сказать именно про бота, то, что мне как будто не хватило, знаете, добивочных сообщений и контента самого боти.

То есть как будто, вот если смотреть на воронку, возможно, это просто мое мнение, это не как совет, это просто, как я вижу, то, что я бы выдавала бы тогда видео, если мы идем на бот в Телеграме, только если они попишутся на Телеграм-канал,

потому что иначе это как будто выглядит как лишнее действие воронки,

что вот мы идём и с Инстаграм, и то в Телеграм, и вот только они получают видео,

как будто легче, да, если только мы идём, чтобы они просто получили видео,

как будто легче это быть сразу в Инстаграме, и чтобы не было лишних действий,

чтобы люди не сливались на этом фрагменте.

И можно больше собирать базу там, то есть через номера и почты,

я не знаю, как это лучше работает, вы как продюсер тоже можете,

Можете обоих сказать лучше.

Так, я бы хотела сказать немного о своем опыте.

Я закупала в прошлой осенью про...

Для настосновников по премиальным продуктам с чеком от 500 тысяч до полутора миллионов.

Мы с ней продвигались тоже на достаточно взрослую аудиторию.

25 плюс, в основном где-то 3-35 лет.

Может быть, она как раз как у вас, может, у вас чуть постарше даже.

Мы вели почти под такой же схеме, только мы получали видео,

а не из ботов, директ, по кодовому слову.

И вот если смотреть стратегию, то, что у нас была,

это основная долгие коллаборации с экспертом, с нашей целевой аудиторией,

наша целевая аудитория, это были эксперты, наставники с доходом уже от 500 тысяч,

у которых есть запрос на расширение, на масштабирование, на рост в своих продуктах.

Есть модели вообще на ключевой показатель, который мы получили.

Мы там делали несколько долгих лабораций.

Опять же, с блогерами Stories.

Это средняя конверсия клика была 24%, средняя конверсия подписка где-то 20%.

Примерно вышло за целевого подписчика где-то около 600 рублей,

может, даже чуть-чуть поменьше.

У нас не было ключевым параметром, у нас ключевым параметром была быстрая окупаемость.

И у нас первый рекламный уже окупил сразу весь бюджет на рекламу.

И вот в случае вашей стратегии,

я бы, так как бюджет достаточно большой,

то я бы делила бюджет в процент с отношений 30,70,

то есть 30% бюджета я бы выделила рекламу,

которая нацелена на рост подписчиков,

то есть это какие-то стандартные рекламы,

либо батлы, то есть которые растят,

в принципе, аудиторию во всем блоге,

они могут быть около целевые подачи,

например, делать не супер узкие, чтобы приходила большая,

большой класс аудитории, она, например, догревалась там у вас в блоге,

чтобы покупать, либо вы бы сделали, если у вас это есть в рекламной,

в точнее, продуктовой линейке, вы бы сделали именно какой-то более

низкой чековой продукты, потому что на самом деле 300 тысяч все-таки

покупают люди, у которых уже к минимуму заработок где-то 200-300 и больше.

а 70% это бюджет на долгие коллаборации,

это стартелы,

личные встречи с элементами,

например, Бабл,

например, Тиночка делал,

там, условно, давай пожениемся,

можно какие-то вот такие тематические коллаборации делать,

потому что я замечаю,

что аудитория, в принципе, устала от личных встреч,

просто, что вот,

он мне сделал

консультацию, вот,

он мне сделал

то-то, мне кажется, от этого уже аудитория

начинает уставать и начинает на это

меньше реагировать, и поэтому я бы

включила тоже сюда какие-то

элементы развлечения.

Даша, а тематически

это какие, например,

в моем случае, с учетом аккаунта

ты бы порекомендовала?

Так.

Ну, как вариант.

Ну, может быть, первое в голову, да.

Не глубоко, да, я понимаю.

Так.

Мне кажется, какое-то телешоу, я просто, на самом деле,

именно телешоу, который знает, что это 5+.

Я просто не долежу.

И поэтому мне тоже сложно сказать вот так сразу,

потому что я, в принципе, телешоу знаю плохо,

потому что я никогда не смотрела телевизор.

Мне очень сложно об этом сказать прям сразу.

Мне кажется, это более глубокий анализ.

Я же говорила не телешоу, тематический.

Ты сказала тематическую рекламу можно сделать.

Имеется в виду, вот, допустим,

тематическую какую ты имеешь в виду?

Давай поженимся?

Ну, условно, да, давай поженимся.

Это, в принципе, это же можно

и назвать Балл, и можно назвать

Калавара с лишней встречей. В принципе,

Калавара с лишней встречей, это просто

название формата взаимодействия

блогера. Да, да, да.

Или вот то, что с Беляковой, да, они там пели

песню, это тоже тематическое считается?

Это, мне кажется, больше батл,

потому что там были именно задания, которые давались.

То есть они делали и перегоны,

и задание, это всё-таки больше батловый формат,

но именно в «Давай поженимся»

там были механики батловые,

но нельзя просто его полностью

называть, например, батловую.

Да.

И также я бы сделала рилс с экспертами,

чтобы эксперты сняли по теме личного бренда.

Мне кажется, сейчас то, что

тема пошла в вестаграме, что

продажи падают, никто не покупает,

охота падает, рекламу

там запретили и всё

прочее. Мне кажется,

то очень классно было бы показать, что продажи также падают,

потому что у людей нет личного бренда, они не знают, как его качать,

они просто все наставники как будто в одной куче,

у них нет никакой эксклюзивности, у них нет каких-то очень продающих,

триггерных смыслов, и как раз через это, например,

бы пошла бы в релсах, и чтобы другие эксперты про вас это записывали,

мы бы выкладывали их к вам на аккаунт,

они бы, люди, которые бы это смотрели,

если бы это откликается,

то они бы писали бы кодовое слово,

и ваш бот уже отправлял бы им лид-магонист,

и они бы шли по воронке.

Вот такая у меня есть еще идея.

А можно еще пару вопросов?

Ты вот сам в начале, Даша, рассказывала про бот,

то, что там внутри вот была бы здоровая подписка,

это все вот классно я это записал,

что можно сделать.

Но мне вот базово, в принципе,

делали пробную закупку да на там около 30 тысяч рублей что-то такое и вот в принципе эффективность

перехода даже просто по слову по сути же не так важен какой бот если грубо говоря принципе переходов

нет то есть здесь уже суть наверно в подачи в самой подачи может быть у нас была ошибка не за блогеров

неправильно либо на 30 тысячах рублях вообще в принципе ничего нельзя сказать типа нам нужно было

было как я урок, когда я прослушал,

там, типа, минимум 300 тысяч на тесты,

типа, такого.

Что я могу сказать, конечно,

то, что нам передавали,

это три теста, у вас было где-то три,

да, три рекламных, я вижу рекламу.

Да, их было четыре, да, я три перекинул,

а их было, да, четыре, мы четыре,

мы взяли, мы взяли прям минимально,

он стоил полторы тысячи рублей,

взяли, получается, блогера,

самый дорогой у нас был 15 тысяч,

там, за 12, за 7, да, вот так, то есть.

Наша задача была протестировать, а планируемый бюджет был миллион рублей освоить.

Но мы так его освоили, что остановили эту историю.

А смотрите, в принципе, если вам нужна аудитория, которая сразу покупает...

Нет, нет, нам хотя бы вот именно как раз таки вот это...

А смотрите.

Что они оседают, да, прогреваются и потом покупают.

Вот это как раз таки наша стратегия.

По сути, а мы не увидели в принципе переходов на бот.

суть в том, что как будто бы

и сама подача может быть не та, или блогеры

не те, или еще что-то не то.

В чем сам рилс-то заверующился на нашу

аудиторию, то есть он нормальный, рабочий.

Да. Смотрите, у вас

как будто очень узкая подача,

все-таки когда у нас стандартная подача в 4-5

stories, все-таки она больше

для околоцелевых подач. То есть, когда

мы мешаем узкую тему

вашу, например, личный бренд, и какую-то

более широкую, например, заработок,

но заработок должен быть широкий, то есть

условно для людей от 50 тысяч

и там, условно, до 300 тысяч

и даже больше. То есть она должна быть

больше по ширине воронки,

которая входит и которой люди интересуются

этой темой. Все-таки, мне кажется,

что именно подача

то, что

мне кажется, аудитория, которая

дорогая, можно сказать, дорогая

условно, она меньше реагирует

на стандартную подачу сейчас.

Она больше уже смотрит на

какие-то более креативные рекламы, более большие,

до них донесены все смыслы.

А то, как будто не раскрытый смысл

сами по себе, как я вижу.

То есть, по сути...

Мы сделали по схеме Пыликова просто, да.

На самом деле у нас были вопросики

по такой подаче.

Ну вот Егор же делал, как я сделал,

т-т-т-т-т.

Смотрите, просто не всегда

все схемы работают, всех, в принципе.

Все равно же схему

модернизировал под себя, и только тогда

возможно какой-то результат.

потому что мы даже пробовали

с моим клиентом, которым я работала

делать

рилсы, например,

которые я говорил, экспертные,

у нас тоже штамповать один и тот же

материал не получилось.

Хотя блогеры были

похожи по своей сути,

и, в принципе, это же был у нас один и тот же клиент,

и, может, было бы логично, что

может, было просто штамповать рилсы,

но все равно нужно адаптировать

как и систему подачи,

также и смысл в подачах, и особенно, когда у вас блогеры, например,

которые не вещают вообще о каком-то таком дорогом, у них нет дорогих продуктов,

у них нет вообще, они привлекают вообще такую аудиторию к себе,

в принципе, для них закладывать какие-то дорогие смыслы нежелательно.

А еще вот такой вот вопрос, в принципе, по выборке блогеров.

Мы с разными, получается, работали закупщиками блогеров, так скажем, вот как раз таки и тот трекер, который давал список.

И, получается, складывалось такое ощущение, что они работают тупо по некой базе.

Они дают одних и тех же, как будто бы, блогеров.

И вот нету какой-то вот, хотелось, как будто бы выборки экспертов, которые не так часто рекламируются, еще что-то.

Вообще реально ли, допустим, закупать блогеров на такую базу?

То есть, либо это нужно не закупщика блогеров брать, а это прямо нужно тогда самому работать, ассистенту, чтобы он сам писал таким людям.

Потому что закупщики блогеров, по сути, скидывают одних и тех же людей практически, которые каждый день делают рекламу.

И, честно говоря, среди них даже мало кого можно выбрать, которые совпадают с нашими ценностями, где, допустим, наша аудитория.

И еще по цене, допустим, а если мы, допустим, нам предлагали блогеров подороже, там, не знаю, 200-300 тысяч, которые берут, у них цена, соответственно, допустим, показывает, что вот как классно сработала, допустим, подача у Ромы Жилина.

И Жилин у себя в Телеграме писал, что этот блогер буквально 2 месяца назад стоил 100 тысяч рублей, а сейчас она берет там 250.

И вот тоже такой момент.

То есть это на закупщик блогеров как бы берет больше денег.

Причем 100 это было со встречи, а нам без встречи 200, Паш, поставили.

А, 200, да.

Либо же это то, что она подороже стала брать,

либо это то, что Рома Жилин, она ему делает скидку.

То есть тоже такой момент ценообразований.

И у меня в какой-то момент сложилось ощущение,

что вообще с закупщиками блогеров, наверное, лучше не работать,

а брать своего ассистента и, грубо говоря, контролировать прям весь процесс.

Вот такое ощущение у меня.

Смотрите, мне кажется, что ассистенты, которые работают, они, наоборот, выполняют хуже свои функции.

У меня был такой опыт у людей, которые пришли ко мне после ассистентов, у них был хуже опыт с ассистентами.

В принципе, это все зависит от закупщика. Не все закупщики одинаковые.

То есть у меня были также коллаборации, которые нам, например, делали какие-то...

То есть у меня, например, была недавняя ситуация,

что блогер нас взял с воронкой на созвоны,

хотя он до этого никогда не брал рекламы с воронкой на созвоны

просто из-за личной лояльности ко мне, например.

Условно, также была личная лояльность к блогеру, к эксперту.

То есть именно если кейс Ромела Жилина,

рассматривая, что у него реклама стоила сто,

а вам запросили двести,

то тут две причины.

Возможно, это лояльность лично к Роме Жилину,

которая может ее потом выложить,

и у нее из-за этого повысится доход.

либо просто блогер повысил цену,

потому что цена повышается, в принципе, постоянно.

А второе, где искать блогера,

который очень мало рекламирует

каких-то других экспертов,

это, в принципе, их просто нужно искать.

То есть у меня банально была недавняя ситуация,

то, что мы нашли эксперта,

у которого был как раз личный лайнс к моему клиенту,

который, в принципе, иногда следил,

он обо...

о нем знал.

И, в принципе, она взяла на рекламу, хотя у нее до этого

никогда не было рекламы.

У нее офигенная аудитория от Исхаковой,

Митрошиной, Беляковой.

И, в принципе, она взяла рекламу,

да, это был большой чек, да,

но она купилась на 4 миллиона, в принципе, за неделю,

поэтому бывают такие

рекламы, но именно массово

их делать на очень

большой бюджет,

там, условно, делать их

столько раз таких, ну, это сложно.

поэтому лучше использовать

также массовое продвижение через

стандартную подачу, либо через банду.

Понятно. А вот сейчас в чате пишут

то, что там, допустим, если у нас

нужен клиент от 500 тысяч,

то вам не подходит бюджет в 30 тысяч.

То есть реально, то есть мы не можем

затестить с таким бюджетом. То есть, в принципе,

то, что мы запустили и затестили,

в принципе, это никак не...

Никакие выводы сделать нельзя. Нужно, грубо говоря,

тестить там с большим бюджетом.

Или все-таки можно тестить маленьким бюджетом?

Или в этом нет никакого?

Лучше бюджет вам от 150 хотя бы брать,

тогда уже можно что-то затестить.

А на 30 тысячах...

Да, это туда входит одна коллаборация,

150, или это, грубо говоря,

150, там, несколько коллабораций за,

не знаю, за 30, грубо говоря.

Это может быть как одна коллаборация,

так и может несколько за 30,

но, в принципе, любые коллаборации,

это, в принципе,

ну, так, да, вот, Саша пишет,

Яна, она две максимумы, есть у вас такая аудитория.

И, в принципе, каждая коллаборация – это риск,

потому что каждая коллаборация – нужно отдельный сценарий быть прописан.

И, соответственно, от этого растут риски.

Но может одна реклама выйти и плохо, а другая реклама сразу зайти,

и так сразу все подписчики побегут смертать у вас все продукты.

То есть это очень разные.

А вот в нашем случае, если у нас лид-магнит назывался,

как мы сделали 22 миллиона рублей на личном бренде.

То есть, по сути, лид-магнит по ощущению как будто был нормальный.

Здесь больше вопрос как будто бы к подаче.

То есть тут нужно было каждому блогеру, может быть,

своя какая-то отдельная подача.

Либо подача, выбор блогеров и приз, смысл, которые были додействованы подачей.

Главное – смыслы и целевая аудитория.

Ага, понятно.

Да, давайте я передам слово другим.

Давайте дальше.

Смотрите, еще тоже хотела пару слов сказать.

Вот вы говорите, вот мы взяли за пример, за основу Егора Воронка.

У него классная, крутая Воронка, и действительно можно брать за основу,

тестировать и смотреть, как зайдет у вас.

Но какой здесь момент у него это классно работает?

Во-первых, потому что к нему продукт, и в целом он в поле у лидеров мнений,

у лидеров разных ниш.

Его знают, его слышат,

он постоянно на словах,

постоянно люди о нем говорят,

он постоянно с лидерами рынка

делает какие-то совместные запуски

и так далее, и люди идут

уже больше даже и на имя, и поэтому

они покупают сразу же дорогие

продукты. Это важно понимать.

Второй момент, почему,

вот Вика там писала вам, что если

аудитория, которая покупает от 500 тысяч,

почему там нельзя так сказать на 30 тысячах?

Если мы говорим прям про масштаб, то тогда нужно создавать какой-то продукт

менее по стоимости, чтобы приходила широкая аудитория с баттлов,

с коллаборацией, с разных, возможно, каких-то больших подач и так далее.

Они покупали какой-то небольшой продукт, потом этим продуктом прогревались

на ваш продукт от 300 тысяч.

Если мы говорим про масштаб, если у вас только продукт 500,

тогда к вам могут приходить вот эти вот единицы ребят,

И вы их уже прогреваете за счет, скорее всего, каких-то аудитов, каких-то разборов, потому что это все-таки большой чек. При подачах, при заходах, даже если вы идете к экспертам, а эксперты стоят дорого, у них, может быть, скорее всего, вы это знаете, раз вы уже имеете опыт, и он все равно какой-никакой опыт, то даже тысяча охвата может стоить и 300 тысяч.

Ну, то есть такие реалии рынка, и, к сожалению, с этим никак бороться нельзя. Сегодня реклама стоит 50 тысяч, завтра она может стоить 100 тысяч. Ну, то есть это очень быстро рост. Поэтому даже если вы продвигаетесь только лишь на экспертную аудиторию, какая-то аудитория, которая не способна купить за 500 тысяч, за 300 тысяч продуктов, она тоже может прийти от этих ребят.

И получается, они, возможно, подпишутся, но они будут либо прогреваться как-то долго и пока не монетизироваться у вас, либо в целом пропасть. Поэтому я и говорю, что если именно мы говорим о масштабе, то это тогда какое-то думать, возможно, чуть-чуть ниже по чеку создавать продукт.

Вот, Маша, Настя и Света.

Маша.

Да, спасибо, спасибо, девочка.

Я когда-то хочу отметить, что у меня сложилось ощущение, извините меня за эти слова уже, что я зависла.

Отвисла?

Отвисла?

В общем, у меня сложилось ощущение, что блог как будто бы не готов к холодной аудитории.

То есть он упакован так, что он показывает важность эксперта.

То есть вот эти вот совместные релсы, эти видео с медийными экспертами.

Но нет информации о том, кто такая Ольга, чем она занимается, как к ней можно обратиться, по поводу чего.

То есть у меня уже просто был такой опыт.

Нам приходил довольно-таки человек, который запускал там знаменитые марафоны.

И мы, честно, слили тогда 300 тысяч просто потому, что как будто бы тёплая аудитория уже знает, кто этот человек,

а холодно, заходя в блог, вообще понять не может, про что этот человек, чем занимается, ничего нет.

Вот, и то есть я видела, что есть актуальные «Кто я?»,

но там очень много сториз, настолько, что если читать все,

то не дойдёт человек и до середины даже этого актуального.

То есть, чтобы люди подписывались и заходили,

я бы ещё подготовила блог к холодной аудитории,

которая не знает ничего об Ольге. Вот так.

Да, хорошо, спасибо.

Настюш.

аудитории эту цифру делал. И когда

вы идете с этим лид-магнитом,

то я бы предложила вам

идти все-таки к лидеру мнений,

к людям, у которых

в аудитории есть те эксперты,

которые готовы к цифре

22 миллиона повторить этот опыт,

у которых уже есть запуски

на 10 миллионов, на 5,

и они понимают,

что

они готовы к этим 20 миллионам,

им просто нужно докрутить,

им нужен человек-эксперт рядом

который поможет эту цифру сделать.

Вот что касаемо рекламной подачи,

вот у меня сложился диссонанс здесь,

что подача начинается со слов,

там, я фигачу, 24 на 7, хочу там 1, 2, 3,

у меня случился кризис,

и вот визуал блогеров как будто не соответствует

этому самому литмагниту, которым вы даете,

То есть как будто лайф-блогеры и ощущение того, что они фигачат на каком-то более низком уровне, то есть что они не занимаются запусками. Вот здесь четко должна быть связь, если лид-магнит про запуски и такой высокий уровень дохода, то блогер, у которого вы делаете рекламу, должен быть сам суперэкспертом, и для него эта цифра 22 миллиона достижима.

Если вы пойдете к блогеру, скорее всего, за 30 тысяч рублей, даже с охватами 5 тысяч, он небольшой эксперт, ему самому, извиняюсь за выражение, до этой цифры, как до Луны, и его аудитория такая же, и их этот литмагнит просто напугает, они перелеснут и не перейдут к вам ни в подписку, ни на этот литмагнит узнать, как же работает эта воронка.

Поэтому либо на более широкую, но тогда лид-магнит меняется, чтобы не пугать аудиторию этой цифры, либо если этот лид-магнит, как Яна сказала, на высокочековый продукт, то идти к экспертам, которые эту цифру делают для того, чтобы их аудитория перешла к вам и прогрелась на продажу.

И вот еще по поводу подачи, коротко, когда, например, если вы брали за основу рекламу у Егора, понимаете, когда выходит лидер мнений и говорит, что у меня недавно случился кризис, не знаю, Смитрошин так выйдет и скажет, я хочу вырасти еще большего масштаба и так далее, то аудитория прильнет к экрану и будет смотреть, что же там случилось у Саши.

А в случае, когда мы говорим про небольших блогеров, когда используется такой заход, что ни с того ни сего блогер говорит, недавно у меня случился кризис, в связи с тем, что конкурентность рынка и баннерная слепота, есть ощущение сразу в первой истории, что это реклама.

И вот для блогеров с более широкой аудиторией я вам предложила все-таки поменять заход, сделать его каким-то более уникальным, для того, чтобы не было вот этого считывания, что дальше пойдет реклама, и нам сейчас хотят что-то продать.

А какой заход? Спасибо.

То, что вы же сказали, что

продажи падают, ртт,

но я познакомилась с Толей, у нее ничего не падает.

У нее небольшой блок, но она делает

запуски по 22 миллиона.

А как тебе сделать миллион 2,3, смотри,

у нее там, литмагнит. Типа такого.

Потому что та рекламная подача мне, она тоже не очень понравилась.

Но я думаю, ладно, доверю закупщикам.

Потому что в целом трое

списка предлагали одно и то же.

Смотрите, здесь,

ну, если мы говорим вот про более широкую

аудиторию все-таки не про лидеров мнений,

как поменять заход, то

его нужно сделать либо,

как я обычно делаю, первое, это

заход через

прям конкретно разбивание

ванной слепоты, не знаю, там текст

на черном фоне, личный

опыт, да, что реально у блогера.

Какие-то не общие фразы

«У меня случился кризис, я устала,

вот плачу, лежу»,

ну, конкретно какую-то ситуацию

привязать, что могло случиться и почему

но она доверяет вам в этом вопросе, как вы, например, конкретно ей помогли этому блогеру этот вопрос решить.

Вот, то есть, скорее всего, личный опыт, либо придумать формулировки, но не делать их такими шаблонами.

Вот сейчас они звучат так, как реклама выходит, я говорю сейчас про блогеров, не лидеров мнений,

а у которых реклама выходит там каждый день, да, или через день, или там, ну, которые берут экспертов на рекламу,

так, как будто это уже 10 раз было,

и аудитория это видела.

И, соответственно, скорее всего, она просто перелеснет.

Если вам нужен конкретный заход,

я могу подумать сегодня,

я пришлю в чат, вам перешлю идеи,

если вам важно,

несколько идей, как это можно...

Спасибо, Анастасия.

Наш опыт работы с блогером такие.

К нам приходят учиться блогеры.

И когда они нас отмечают,

это делают от души,

без какой-то это, и от них

приходит много людей.

Поэтому долгое время действительно

не закупала рекламу на такие.

Они, правда, шаблонные, но с другой стороны

какую историю нам говорят?

Ну и что? Зато это работает.

Ну, типа, вот надо идти, я думаю,

какая-то хрень, по-моему, какая-то реально хрень.

Гораздо эффективнее мне было бы

собрать 10 блогеров, позвать их на

BDSM-вечеринку и написать слово

личный бренд. Вот реально вот это креатив-креатив.

Ну, я условно говорю, да?

Вот, и они бы кайфанули, еще прониклись бы и поняли, какая классная вообще мы бы там, ну, условно говоря, я сейчас просто говорю.

Вот, я вас поняла, да, буду рада.

Здесь момент, вот смотрите, вы тоже сказали важную вещь.

Блогеры, когда приходят к вам на продукт и они добиваются результатов, они потом эту рекомендацию делают искреннюю через свой личный опыт.

И поэтому аудитория им верит, как раз таки нет этих общих формулировок.

она видит действительно настоящую рекомендацию,

переходит, и к вам приходят люди.

Вот важно тогда сделать такую подачу.

Может быть, подключить вас или вашу команду

через эту личную консультацию,

чтобы блогер реальную пользу получил,

и пусть он говорит нативно,

но вот уйти от этого шаблона.

Да, но здесь больше вовлечения, условно говоря, это дольше.

Просто какая ситуация?

Мы работаем, мы же сами родом из Казахстана,

эти запуски мы делаем на аудитории Казахстана,

и русскоязычная, Бали, Дубай, там и так далее, через Таргет.

Таргетом помогаем.

Ну и теплая, естественно, воронка.

Плюс блогеры, которые уже проходили, они всегда рекомендуют.

И мы постоянно делаем какие-то активности, мероприятия после обучения.

Ну, то есть поддерживаем.

Но это такая долгосрочная стратегия.

А хочется же запроса был к Егору такой.

Егор, нам нужно выйти на рынок РФ.

Вот сделать хотя бы первый запад, ну хотя бы на 5 миллионов,

но его сделать, пускай не 22, окей.

Ну на 5, вот что?

потому что таргет не работает,

ВК не работает,

Телеграмм нам два месяца одобряли,

потому что у нас там ИП из Казахстана,

они там долго делали.

Ну, короче, вот сейчас только запустился он.

Блогеры, ну, опять же, с этим прям трабл,

ну, либо нужно прям реально делать

такие классные коллаборации

с этими инфлюенсерами.

Да, прям, ну, массово, куда-то их звать,

я не знаю, платить им деньги.

Ну, вы смотрите, лучше, наверное,

вы сделаете одну рекламу там

или три рекламы там в бюджете 500,

и с них получите реальные заявки,

окупите трафик, чем вы скупите

кучу реклам за

20, 15, там 30 тысяч,

и это вообще не ваша ца,

и получится с клип бюджета.

Я согласна, я не против,

я не против и миллиона дать. Вопрос в другом

нужно же протестировать. Еще раз повторюсь,

у меня опыт с блогерами,

долгосрочные это клиенты.

Вот какой, то есть вообще не плачу.

Ну просто дополнительно могу

консультации дать, дополнительно позвать

куда-то. Ну, то есть, в целом, выстраивание

отношений долгосрочных.

Вот, сейчас вот подкаст будет

с инфлюенсерами, подкасты постоянно выходят,

все бесплатно, туда приходят

там блогеры 100-200 тысяч и так далее.

Вопрос другой, не вопрос,

заплатить миллион, но нужно же

отработать эту подачу,

это же как пальцы в небо,

уже какой-то страх появляется.

Так как эффект

достаточно высокий на продукт

и рынок конкурентный, нужно быть готовы,

что тест не будет дешевым,

конкретно на этот продукт, если нет промежуточного продукта.

Ну вот, как сказала Яна, в районе 150 это тест,

и это будет одна, максимум две рекламы.

И вот тут нужно принять решение, либо в это идти,

рисковать, понимать, докручивать, что это работает,

идти на больший бюджет, например, миллион,

и делать запуск, x сколько-то,

либо просто тогда лучше не тратить.

Да, все, поняла.

Напишите мне, пожалуйста, если кто-то из здесь присутствующих

готов поработать, ну, в целом,

ну, на созвон с нами,

вот, ну, вдруг,

да, понимая, понимая

нашу ситуацию, вот, напишите

мне, пожалуйста, в личку

Telegram, если вдруг кто-то может

помочь.

Хорошо?

Конечно, конечно. У вас время

все уже или есть еще

вопрос? У меня все, вопросов нет, спасибо

большое, да, девочки, очень полезно было.

Все, тогда

можем дальше не говорить вам ничего.

Или что?

Вы побежали?

Нет, нет, говорите, у меня еще

в 14.30 подкаст, я параллельно

просто крашусь, собираюсь и это.

Да. Поняла.

Да, я хотела добавить

по вышесказанному, абсолютно согласно с девочками,

вы даже можете рассмотреть

по поводу больших коллабораций

и встреч с блогерами, когда

вас блогеры лично рекомендуют

и вы светитесь как

лицо, как эксперт в сториз

у блогера, да, тогда лояльность

растет. Вот,

также можете поговорить

с теми, кто у вас обучался,

возможно, вы с ними договоритесь на каких-то

коммерческих условиях, чтобы, ну, не просто

вас отметили, да, а там

пару отметок

в течение месяца, да, чтобы

в формате какого-то прогревочного,

вот такого прогревочной рекламы было.

И если вдруг там пойдете

на холодную аудиторию,

да, смотрите блогеров,

которые визуально

же с вами по внешности, потому что

аудитории блогера будет легче

переходить и вас воспринимать. Я просто

посмотрела ваши подачи от блогеров.

Вот совершенно

если аудитория

их перейдет к вам, она даже

не воспримет вас как эксперта. Просто

визуально они привыкли, смотрят одного блогера,

переходят... Согласна, 100%

зашла там только стилист, мы ее

не скинули, прям как будто мы похожи

от нее была аудитория.

Ну тогда вообще

сужается телом

Сужается, согласна, но такие есть, и как холодный вариант тоже можете рассматривать.

Это как бы задачка со звездочкой поискать те, кто с вами похожи.

Вот мне сразу пришла Саша Ремер, она тоже эксперт по маркетингу такой,

вот она визуально похожа на вас, и, возможно, как бы с ней какую-то рекламу у вас зайдет.

Вот, но вот на этот момент очень внимательно обращайте внимание именно на холодный трафик.

Не тот трафик в коллаборации, где вы светитесь лицом в сторис у блогера,

вместе сидите, либо что-то делаете, консультацию даете,

а именно про холодный трафик, потому что Инстаграм визуальная соцсеть,

и люди, блогеры на похожих подписываются, аудитория похожа на блогера,

и вот этот момент тоже нужно как бы смлюсти.

И тогда будет, как говорится, все хорошо.

У меня все.

Я буквально чуть-чуть добавлю.

Павел говорил про закупщиков. Можно без них или нельзя. Можно, без проблем. Я знаю много примеров, когда это делают ассистенты, связываются. Мы, когда выступали, говорили тоже про эту часть. Если не смотрели со звонком, буквально в самом начале, чтобы пролистнуть, мы говорили, как можно вообще в целом с закупщиками работать без них или нанимать команду или какого-то штатного себе обучать.

Просто тогда, если вы будете делать ассистент,

он вам просто набирает людей,

а ваша задача будет их проверять на целевую аудиторию,

на накрутки и так далее, и так далее.

А он будет лишь с ними, возможно, как-то связываться,

либо вам компоновать списки.

А в итоге мы, девочки, мы так и делали.

Мы платили закупщикам вот эти вот проценты, да,

вешеные, 20 плюс фиксация, и так далее.

А в итоге, что вы думаете?

В итоге сами сидели руками и проверяли с командой.

И проверяли, что реально вот она показывает,

Там такие-то охваты, у нее, значит, там,

сторис показывает 10 тысяч охватов.

Ну, блин, ну что за пиздеж, у нее в релсах

там по 4, по 5, по 7 тысяч максимум.

Ну, то есть, ну, не бывает.

Причем видео скидывают,

потому что есть сервисы, которые

накручивают эти сторисы.

Что вы вот по этому поводу скажете?

Там тысяча сторисов,

сейчас скажу, сколько там.

Вообще копейки какие-то стоят.

Ну, я вам что могу сказать?

Вообще,

закупщики, когда работают, они проверяют

по многоступенчатой вообще в целом обработки.

Ну, если бывает такое, когда охваты от сторис и рилсы

не совершенно разные, бывает в рилсах у людей залетают

просто, не знаю, офигенно рилсы залетают, а охваты маленькие,

бывает наоборот, тут никак не связано с тем, что если так или так,

вот там Света сейчас тоже присоединится, скажет по поводу этого момента.

По закупщикам давайте я договорю, и потом уже скажу о том,

что вы сейчас сказали.

Но когда у вас занимается человек просто подбором, например, образной какой-то коммуникации, с чем вы можете сразу столкнуться? С тем, что, во-первых, вам нужно тогда выделять время, чтобы вот это все проверяли, писали подачи и так далее, потому что если вы идете в команде закупщика или к закупщику, по факту вы просто даете вот этот весь пласт, и вам это ведут на согласование, и в целом вы работаете просто в команде, все эти обязанности человек берет на себя.

Когда это делает ассистент, во-первых, у нас, ну, по крайней мере, кто вот здесь все находится, да, кто в команде у Тани, во-первых, мы между собой все общаемся, мы знаем всех менеджеров, всех блогеров, экспертов и так далее, и мы, по факту, там, на коротком поводке каком-то таком состоим, когда мы можем написать и сразу найдем менеджера и всех остальных.

То есть, когда этим занимаются люди, у которых нет этих ресурсов, они просто либо дольше это все ищут, либо где-то им не отвечают, либо им могут цену больше сказать.

То есть, такое тоже бывает. В примере с Ромой, возможно, цена повысилась из-за того, что позже уже запросили, либо то, что это Рома, ему снизили цену.

Но бывает и обратная сторона медали, когда, например, я общаюсь самообразно с Машей, у Маши есть классный эксперт-блогер, и мы с ней такие подружки-веселушки, я к ней прихожу, и она просто мне скидку делает, потому что мы с ней общаемся.

Между менеджерами такое тоже есть.

Вот, поэтому это абсолютно нормальная практика, когда вы работаете с закупщиком, это нормальная практика, когда вы с ним не работаете.

Тут просто вам карбланш, как в итоге работать, но если вы работаете с закупщиком, вы должны понимать всю эту работу, мы это тоже говорили тогда на созволь, чтобы вы могли контролировать.

Если вы работаете не с закупщиком, например, с ассистентом, вы должны понимать тогда, что ассистент должен шарить, если это так вот говорить.

И тоже вы должны это все контролировать.

Дальше. И еще тоже хотела буквально секундочку добавить. Очень прикольно. У вас есть там... Короче, игра у вас есть. Не могу выговорить это слово. Очень прикольно тоже строить подачу или какую-то коллаборацию через подобную игру.

Это вот как как раз, к примеру, Тимочка, давай поженимся, он внутрь этой коллаборации, он купил рекламу у нескольких блогеров, и эта коллаборация вышла, что он получил трафик от нескольких блогеров сразу.

Если с игрой связывать точно так же, вы делаете какой-то, например, офлайник, где вы играете с этой игрой, и параллельно, грубо говоря, покупаете рекламу у нескольких блогеров, кто проходит эту игру, и в процессе этой коллаборации они там переводят на какие-то литмагниты.

Вот, но тут понятно, что можно использовать здесь как раз-таки лидеров мнения, о чем говорили девочки, чтобы это было как больше в имени, и опять же, это идет тогда на большой продукт, на рогостоящую вас. Вот, я все, Свет, наверное, немножко добавишь по поводу вопроса Ольги, да, по накрученным проверкам и так далее, и тут уже, наверное, все.

Stories у блогера может быть выше охват, чем рилз, который висит в ленте с течением 24 или более, в случае, когда он в моменте находится на рекламе у какого-то крупного блогера или эксперта, то есть вот я на рекламе, мне там заливают трафик в Stories, тогда да, в этом моменте да.

Был пример, когда Гоар Абтисан отметила маленького блогера, она приезжала к нему, помогала, у нее сын инвалид, у нее в сторис были охваты выше, чем ее число подписчиков и выше, чем ее рилсы, которые ниже висели.

Во всех остальных случаях охват в сторис либо равен минимальным просмотрам релсам за 24 часа и больше, либо меньше намного, да, то есть вот такие ситуации, то есть нужно каждого конкретного блогера рассматривать, что у него сейчас продвигается, не продвигается, почему охваты сторис выше, чем релсы, вот, но это вот такое, как бы, исключение.

Обычно сторис ниже, чем релсы за 24 часа, которые в ленте.

Которые не в ленте, они могут быть как выше, так и ниже.

Тут надо тоже, опять же, конкретно рассматривать.

Вот ответ.

Да-да, спасибо.

У нас, возможно, какие-то вопросы к девочкам у вас есть, Ольга, Павел?

Какие-то впечатления поделитесь?

Полезно было, не полезно?

полезно, но

какой вывод делаю, что

нужно креативить, нужно реально

подбирать, реально нужно заходить,

как мы и думали, сразу с нормальных

блогеров, которых не так и

много, да, грубо говоря, нужно

выбирать и продумывать стратегию.

Ну, просто по себе я знаю, даже вот

мои клиенты, там, блогеры, которые

рекламируют, не работает история

в моменте, ну, не знаю, вот, может быть, у меня энергия

не такая, я не знаю, или

подача, да, слишком такая сложная,

там нужно присматриваться. Ну, то есть

неуспешный успех сразу продаешь там

волшебную таблетку. Вот, поэтому

как бы, ну, вот я думала

как, что должно быть минимум там одно-два-три

касания. Это должен быть блогер, у кого

самого есть премиальные продукты.

В идеале это вот, там, я не знаю,

бизнес-наставники. Вот сейчас я это делаю

самостоятельно, грубо говоря. Подкасты у меня с кем

вышли, это абсолютно

там безоплатная история,

но она не быстрая в моменте, да,

она такая накопительная. И что я сейчас

вижу, что человек, ой, я тебя видел,

А, я подкаст смотрела.

О, я вот это смотрела, вот это смотрела.

И, ну, как бы в долгу оно работает,

но нам же хочется здесь и сейчас,

а здесь и сейчас, походу, лучше таргета,

ничего не работает.

Ну, вот какой вывод.

Я вам тут немножко добавлю.

На оффлайн была у Ромы Жилина на разборах,

тоже разбирали его учеников.

Он вообще делился сейчас такой конверсией.

Он говорит, за этот год очень сильно

увеличилось количество касаний,

чтобы люди покупали, особенно, дорогие продукты.

Он вообще сказал про цифры 8-10 касаний,

чтобы они в целом купили даже продукт за 300-е...

Я всегда говорила еще 3-4 года, 19 касаний,

когда стратегию таргет мы делаем,

запускаем каждую единицу контента,

потом запускаем на Tripwire,

потом еще идут какие-то инфоповоды,

типа звезды, не звезды, Собчак,

мои там форумы, как я организую,

там песни пою и так далее на стадионы.

И тогда человек такой, ну да,

а тут, получается, он видит у какого-то блогера,

где я еще не похожа, я согласна,

должны еще как-то визуально похожи быть.

Ну, потому что, конечно, проще.

Я сижу и думаю, так, все, девочки, я худею,

накачиваю губы, чтобы быть

более-менее с 90% блогером

быть похожей. Вот такая инстателочка.

Окей, а тут за одно касание

нужно, чтобы тебя купили.

Ну, как бы,

ну, реально, даже если ты ведешь на Литмагнит,

даже если ты ведешь на этот зумчик,

ну, то есть, такая история.

Надо прям думать хорошенечко.

Поэтому я благодарна. Вы подтвердили все гипотезы.

Все-таки не маразмом мы

страдаем с командой, раз мы

такие истории говорили.

Маразмом. Маразмом, это рынок рекламный.

Все, отлично.

Нет, но работать надо,

да, да, работать надо.

Благодарно, напишите, кто может быть

что-то... Ну, короче,

с рекламой...

Даже не знаю, ну, хорошо.

У Исхаковой сейчас за 5 миллионов

брать, а где гранди, что придут?

Да, ну, к примеру, да?

Опять же.

Конечно, так даже если есть реклама, там тоже гарантии нету.

Это реклама.

Так в том-то и дело.

Поэтому мы и тестировали на небольшом бюджете.

Но, условно говоря, да, я понимала, что нам, допустим, блогер 30 тысяч подписчиков,

она обучает бизнес-ассистентам.

Более-менее похожая аудитория, есть дорогой продукт для предпринимателей.

30 тысяч аудитория, просмотр в сторис 500, значит, охватываясь.

Реклама 200 тысяч рублей со встречей и вот несколько касаний.

Ну, такая история, да.

Что-то еще девушка вам сказала.

Пришли уже?

Все, поняла.

Спасибо большое, да.

Спасибо большое, да.

Благодарю, благодарю, душу.

Спасибо, девушка.

Людмила, подключайтесь.

Конечно, мы пришли к вам.

Я здесь.

Здравствуйте.

Здравствуйте.

Давайте буквально минутку-две еще раз.

свой запрос. Скажите, девочки, все ознакомились,

но потом огласите

свой запрос, кого ситуация.

Значит, я продаю,

у меня продукт менторства, высокий чек,

там группа 270,

личная работа 550, и

это аудитория бьютиков,

которые уже с опытом,

то есть, например, у них опыт там 5,

4, 6, у кого-то 15 лет,

и у них проблема в том, что они стоят

в цифрах на месте,

соответственно, вот эта аудитория

Она, по сути, сидит у таких же, как я, кто про продажи, про маркетинг, про движение.

То есть они на таких подписываются, типа из своей тоже индустрии бьюти.

Но проблема в том, что эта аудитория не продает рекламу.

Так же, как я не продаю рекламу в своем блоге.

И получается, что у меня вопрос в том, какую мне лучшую стратегию выбрать.

То есть идти мне закупать аудиторию, например, где просто сидят бьюти-мастера,

это не совсем моя целевая аудитория.

где, ну, допустим, просто бьюти-мастера из разных ниш.

Вот.

То есть мне нужна именно та, которая запускает свое обучение уже.

То есть они хотят выйти в доход за счет именно запуска своего обучения.

Чаще всего это офлайн, либо онлайн.

Получается, вот запрос в этом.

И, короче, как я поняла, что, ну, получается, что как будто бы не у кого купить.

Где искать и так далее?

Я, по-моему, вам, когда мы выступали у Егора, я, по-моему, там в комментарии писала, может быть, вы видели.

Я быстренько поделюсь своим опытом, и девчонки уже подключатся.

Я продвигала визажиста, ну, бьюти-бьюти-визажист, она именно наставник для таких же визажистов,

но там еще была проблема в том, что она креативный визажист.

То есть она не то, что там смоке-айс, да, какой-то там классический макияж,

с перышками, со всеми вот этой штукой,

какие-то там цветные подводки и так далее.

То есть для фотосессии, для каких-то вот именно

вот таких вот моментов.

У нее продукт был, по-моему, от 60 тысяч,

типа первый тариф, и там дальше уже более дорогой.

Как, ну, типа широкий продукт такой.

Но ей нужна была целевая аудитория именно таких.

Запускала именно вот для таких.

Она как наставник.

Что мы пробовали вообще в целом?

Мы пробовали и общую подачу,

где там, образно, там девушки красятся, да,

там как-то, и, ну, приходили там общая аудитория.

То есть и мамочки приходили, как на бесплатный небольшой урок по визажисту.

Нам это было не то. Мы пошли дальше.

Что мы сделали? Мы запустили БД, то есть свою воронку она делала в близких друзьях.

Знаете, что это такое?

Конечно.

О, близкие друзья, что такое?

Да, ну, просто многие не знают, поэтому я на всякий случай спросила.

Мы запускали, в общем, близкие друзья, и порог входа в близкие друзья был репост релса, ну, типа, я иду в близкие друзья, там, тра-та-та. Мы вот эти релсы закупали у визажистов, то есть наши конкуренты в том числе брали некоторые, ну, то есть тут надо просто максимально описать всех, кто-то возьмет, кто-то не возьмет, то есть вот тот момент, что вы сказали, мои же конкуренты меня не берут, кто-то может взять.

Просто подумать, возможно, с какого захода они могут взять.

Вот это мы делали.

У нас очень хорошо взлетел сам рейс.

То есть на этот рейс приходила органика, именно такие же визажисты.

Мы закупали рекламу у визажистов, кто нас брал.

То есть есть же визажисты, и в том числе вашей целевой аудитории,

есть те, у кого есть продукт, это наши прямые конкуренты,

есть те, у кого нет продукта, они прекрасно брали.

Заходило хорошо, приходило, прям целевики приходили.

Что мы делали еще? Мы этот Reels, вот, получается, его репостили.

Мы закупали рекламу, там, образно, 3-4 сторис у фотографов, у моделей,

то есть вот у этой целевой аудитории, потому что там сидят как раз-таки вот, ну, подобные ребята.

То есть тут вот, смотрите, возможно, вот у них тоже можно протестировать.

С моделей у нас очень классно приходило. Почему?

Потому что у моделей мало кто в целом, кого мы находили, они не брали рекламу до этого.

то есть у них аудитория была прям как с чистого листа образно,

который я еще вообще рекламы особо не видела, и они прям хорошо шли.

Репост Рилса, это про что был Рилс.

Ну, то есть это, я так понимаю, визажист,

она брала со своей же ниши визажистов свое наставничество.

Про что был Рилс?

Типа про какой-то мэйс?

Рилс? Нет, Рилс, где она говорит,

я запускаю близкие друзья для таких-то, таких-то, таких-то.

там будет то-то, то-то, то-то, то-то.

Ну, там было немножко по-другому,

я если найду, могу тоже скинуть, без проблем.

У меня кейс есть, это тоже в канале.

То есть, если что нужно, я могу скинуть, показать.

И получается, что для людей это не была реклама.

Они видели репост, релсай, там было написано,

я иду в близкие друзья, чтобы научиться продавать

и выйти там, я не знаю, на клиентов,

я не помню, как мы там писали,

просто на клиентов в индустрии, фэшн-индустрии.

Ну, то есть люди не считывали это как рекламу.

Одна сториз, да, была? Одна сториз, просто репост.

Да, мы тестировали подводку и сториз, две сториз тестировали.

То есть, например, я сейчас уперла в потолок вот в своей деятельности,

хочу выйти на фэшн, хочу выйти уже там на каких-то, возможно,

больше клиентов таких, и вот репост релса, я пошла близкие друзья.

Мы посмотрели по конверсиям, у нас и то, и то одинаково заходило.

Поэтому мы оставили один релс, потому что это дешевле.

чем больше.

Смотрите, вот насколько я знаю, что в индустрии

визажа там все равно

такого понятия, как конкуренция, нет.

Они хорошо с друг другом ладят,

им несложно сделать рекламу.

Но если говорить про

историю с наставниками

бьюти, вот эти все про продажи,

у них вообще, то есть,

тотально. То есть вот написали

мы, наверное, что...

У вас клиенты наставники или у вас клиенты

бьютики?

Бьюти, но те, которые

запускают свое обучение или уже

обучают, но у них есть какие-то проблемы

с курсами. И вот из 15

тех, где могла бы

сидеть моя аудитория, никто

не ответил. Ну, типа, пока мы просто начали,

но я к тому, что вот эти люди, они

не дают рекламу в своих блогах.

В 15 мы, наверное, сделали,

когда продвигали эту девушку, там у нее

бюджет был буквально 100 тысяч.

Мы, наверное, больше тысячи

людям написали.

То, что вам 15 не ответили, это вообще

ничего страшного. Вы даже можете 50 написать, 50 может мне ответить. И еще смотря, где писали.

Смотрите максимально все контакты. Ватсап, в телеге прошерстите, возможно, в отзывике.

Ну, тут у всех каналах, где могут быть их контакты. Еще момент. Продвигала как раз-таки она наставник

бьютиков была. Мы с ней еще брали марафоны. У нее хорошо с марафоной приходило. Она по наставник

для перманентов, для бьютиков

в сфере перманентов.

Что брали?

Мы брали марафоны.

Есть марафоны отдельные,

прям индивидуальные, они идут на базе

инсты, когда

какая-то тема марафона,

и внутри этой темы приходят

на этот марафон бьютики,

и там обычно разбирают, там образно

продажи, подбежения,

stories, ну, типа

вот чего-то такого. И она заходит

как организатор, как спонсор, точнее,

там они есть в пост,

там есть

возможность, чтобы она какой-то эфир провела,

то есть у нее очень классно, мы уже с ней

закончили работать, но я вижу, мы с ней общаемся,

она просто оставила закуп

в этих марафонах, и все.

И она чисто вот на эту аудиторию работает

дальше. То есть тут посмотрите,

тоже их там в поисковике,

в Инстаграм водите, там, марафон

перманент, там, марафон, там, еще что-то.

Аудитория была

проблема какая?

Ну, смотрите, они идут на тему

марафона, там, продвижения

монетизации для блюдков.

Типа, как создать свой

продукт, как его монетизировать,

как продвигаться, то есть,

как больше клиентов себе получать,

вот эти вот моменты. И они изначально идут на этот

марафон.

Эти марафоны в инсте как

паблики или как что они,

как вообще их исправить?

Они как паблики.

И прям реально туда приходят эти люди?

То есть мне казалось, что они вообще...

Мы хорошо там продвигались, да.

Там хорошо продвигались, и она сейчас по сей день

вот там с некоторыми организаторами все еще продвигается сама.

Она оставила просто эту модель, и все.

А какая у нее стоимость была ее наставничество?

Ой, слушай, у нее, по-моему, было 150, сейчас выше, по-моему.

Саша Секта, по-моему, она записана, посмотри.

Нам прям хорошо. Мы с ней продвигались еще и на широкую, но мне не зашло, она хотела просто рост подписчиков, и она сделала потом отдельную страничку, где как на холодную аудиторию, типа учила их быть блогер.

Что-то такое она делала, чтобы хотя бы монетизировать ту аудиторию. Так, девчоночки, мнение. Дашуль, давай сначала про марафоны скажи свое, да, свой опыт.

Что же скажешь? А потом Настя, Соня.

Да, спасибо. Спасибо, Ян. Я поделюсь тоже своим опытом с позицией, что как раз я выступала полтора года на стороне организации этих марафонов.

Тоже чуть-чуть побольше могу рассказать. То есть как это происходит? Не всегда эти марафоны бывают платные.

Иногда, ну, то есть условия какое? То есть под это создается отдельный аккаунт в Инстаграме, допустим, где собирается информация, посты, собираются регалии о спикере.

Ну, то есть, и выкладывается как условно-посадочная страница сайт,

только это все происходит в Инстаграме.

Для участников чаще всего, то есть для слушателей,

участие в марафоне, оно платное, но бывает и бесплатное.

Для тех, кто спикеры выступающие, для них...

Ну, вот у нас был опыт, что у нас спикеры ничего не платили,

то есть, но спикеры при этом получали аудиторию,

то есть полторы-две тысячи слушателей у нас в среднем было на этих марафонах,

и, соответственно, наши условия, наша гарантия с нашей стороны была,

что мы гарантируем приход этой аудитории.

Аудитория эта набиралась, ну, то есть условия для спикеров какие,

что спикеры выкладывают анонс, каждый спикер выкладывает анонс

о мероприятии у себя, и условия для участников,

что они должны подписаться на аккаунт этих спикеров.

То есть, соответственно, люди подписываются не совсем добровольно,

поэтому такую аудиторию, то есть это условная история близкая с гивами,

что здесь очень нужно с этой аудиторией удерживать контакт,

максимально вовлекаться, потому что есть риски, что они отпишутся.

Что еще? Чаще всего, ну, то есть и вообще в идеале еще людям что-то давать

и собирать их в какую-то базу, собирать их контакты, чтобы они просто,

ну, то есть чтобы они не были просто подписчиками, чтобы они потом остались,

и чтобы с ними можно было повзаимодействовать.

Вот, это с точки зрения марафонов, конференций, то, что я хотела сказать.

Я поняла.

Еще вопрос такой.

То есть стратегия, допустим, закупать, например, фотограф, да, допустим, фотограф,

это получается, что все равно такая широкая будет целевая аудитория.

То есть кто-то, возможно, там будет моя, но не факт.

Будут фотографы там и так далее, и так далее.

но будет приходить больше подписчиков.

Лучше сейчас мне сконцентрировать...

То есть понятно, что я хочу и роста в аудитории,

и это тоже важно.

То есть мне лучше сейчас сконцентрироваться

именно на прям целевых-целевых,

то есть блогах.

Да?

Пропали.

Мы тут вообще, может быть, просто что-то со связью.

Но вообще на марафонах есть все.

То есть, может быть, такое, что к вам зайдут все,

а останутся уже как раз-таки те самые целевые,

перейдут к вам дальше в продукт,

как раз-таки те, которым нужна помощь именно в своем обучении,

как его дальше продвигать, как его масштабировать и так далее.

То есть, марафон – это аудитория широкая,

но целевые ваши там точно есть.

Плюс они доступны по стоимости, вот как сказали выше,

что они бесплатные, бывают даже.

Хорошо, спасибо.

студия лазерной эпиляции, но нет своего курса,

это не значит, что в его аудитории, кто на него подписан,

нет тех, у кого есть свой курс.

То есть вам можно идти на рекламу, в том числе,

кто уже как-то продвинут в бьюти-сфере, он не просто мастер,

например, у него фактически бизнес уже налажен,

есть команда, но просто нет курса для того,

чтобы забирать у него эту аудиторию бьютиков,

у которых курс есть.

Это первый момент.

Второй момент, что вот мой опыт, что мы делали из нестандартного.

Мы делали реалити-шоу с блогерами, да, действительно, как Яна сказала,

и конкурентный рынок, потому что достаточно много бьюти-экспертов

как раз-таки через рекламу в Инстаграм продвигается.

И чтобы захватить как-то внимание, вот мы организовывали небольшую группу из блогеров.

Это было 4-5 человек, где на протяжении трех недель наставник, вот бьюти-эксперт, она с ними действительно работала.

И блогер выкладывала рекламу в три касания.

То есть первое касание, это когда он говорит, что я захожу в группе к такому-то эксперту, буду делать то-то, то-то, следите за результатами,

как это будет происходить за всей внутрянкой в блоге у этого эксперта.

То есть аудитория уже понимает, что тут точечный коннект.

Будет мой блогер что-то там делать, я пойду смотреть,

как у него это получается, какие себе цели этот блогер поставил.

Второе касание – это когда блогер рассказывает про свои промежуточные результаты.

У себя в блоге снова с эмоциями говорит, что у него уже получилось за эти полторы недели,

что не получилось.

Снова подробности смотрите у этого эксперта в блоге.

И третье касание – это когда уже развернута рекомендация.

Вау, я вышла с такими-то результатами.

Мы за эти три недели сделали первое, второе, третье, пятое.

Всем рекомендую от меня вот такой-то лид-магнит.

Кому интересно, заходите либо на личный созвон,

здесь зависит от того, через что вы ведете,

либо какой-то другой лид-магнит давать.

У нас этот опыт тоже отлично сработал.

Ну, у меня осталась база вообще блогеров, которые берут на рекламу, которые именно предприниматели в сфере бьюти. То есть у кого-то из них есть свой продукт, у кого-то нет, но я, скорее всего, тоже струняюсь к тому, что те, у кого свой продукт есть, не захотят просто делиться этой самой аудиторией, потому что они ее сами монетизируют.

Но вот рассмотреть тех, у кого масштабная есть бьюти-индустрия какая-то, и они являются лидером мнений для своих подписчиков, их все-таки взять можно, при том, что у них внутри могут сидеть те, у кого, например, есть свой курс.

Да, там, если они уже давно не точат, там, не знаю, ногти, но у них есть свой курс масштабный, там, на тысячу участников онлайн или там офлайн, какая-то своя школа, вот, то таким образом оттуда этого цеплять аудиторию можно.

А вот эту базу, ее как-то можно посмотреть?

Или это...

Ну, вообще она собранная, и она продается.

Я могу вам несколько точечных блогеров прислать,

если нужно, чтобы вы поняли вообще,

пойдете ли вы туда, в эту сторону или нет.

То есть это могут быть блогеры, например, бьюти-блогер.

Она, допустим, когда-то могла быть даже там мастером.

Конечно, была.

по сути вот таких.

И, допустим, она идет

ко мне в работу.

Да. Ну, это если

вы говорите, если вы захотите запустить

такой же формат а-ля реальти.

Мы брали,

мы оплачивали им рекламу

три этих дня, ну, вот три

рекламных дня этим блогерам мы оплачивали

за то, что они выкладывают это касание.

И эта работа, ну,

была для них бесплатной. То есть нам

важно было, это нам было важно

показать этот процесс, внутрянку эту.

Грубо говоря, через эту внутрянку

аудитория блогера, она сразу прогревалась,

потому что она понимала, о чем идет речь,

методику работы этого эксперта.

И, грубо говоря, они уже были готовы

к покупке на моменте просмотра этого реалити.

Им не нужно вот эти сомнения,

нужно ли туда мне идти или нет,

мы закрывали на примере их блогера,

за которым они следят ежедневно.

А у вас шоу длилось три недели,

им было три касания, соответственно,

три сторитела, да?

Ну, в моменте.

А они реально проходили

какая-то у них, реально была работа?

Реально. Реально работа, реально.

Причем эксперт давала

точные задания, что им нужно сделать

за это, вот,

до следующего, там, скажем, касания,

до следующего созвона. И блогер

у себя в блоге показывал, что, ну,

вот, мне нужно выходить там из зоны комфорта,

мне нужно делать 1, 2, 3, 4, 5.

Да.

Прикольная идея вот эта вот.

А что лучше всего сработало?

Ну вот получается, реалити-шоу, какие еще классно сработали?

Ну вот у нас вся закупка была построена вот как раз-таки на подборе блогеров в эту группу реалити-шоу.

Потому что она, по сути, сразу на входе закрывает их возражения, страхи.

И вот это все, что может возникнуть, когда человек потом придет в момент покупки, да?

Да, он смотрит уже это все через своего блогера.

Прикольно вот это.

Ну и плюс один раз увидел, второй раз увидел,

это уже во второй раз конверсия увеличивается,

в третий раз, когда ты понимаешь,

что ты видел уже дважды до этого созвон,

то есть это не разовая реклама,

что действительно блогер работает, он что-то делает.

А вот эта база, про которую вы говорите,

она как бы продается, сколько она стоит?

Если можно, я потом вам личку напишу.

ТГ оставить где-то или...

Куда? ТГ свой оставить.

А я спрошу вот через вашего

организатора контакт.

Нары.

Ага. Все, поняла. И в ТГ тогда пришлю.

Еще так.

Репост Рилса

был тоже с О-продукте.

Целевое действие

было заходить в БД.

Они писали, наверное, какое-то слово.

Напиши такое-то слово, да, под Рилсом,

и я тебя добавлю в БД.

Так было?

Это, наверное, это Яна, вот и она отключилась.

Но да, обычно таким образом, что когда репост рилса идет,

в нем должна быть уже зашита воронка.

Соответственно, да, пиши какое-то слово, я добавлю тебя в близкие друзья.

Еще важно написать ограничения.

Это мотивирует дополнительно, что там я не могу добавить в БД всех,

там добавлю только 30 человек, соответственно, или там 100 человек.

есть такое ощущение уникальности,

когда потом у человека светится вот этот зелененький флажок,

что он попал в это БД,

и он поэтому следит.

Не просто там один день посмотрел,

а действительно смотрит,

когда у него высвечиваются эти сторис.

А вообще вот так вот по опыту сейчас реклама,

вот такая стандартная,

как раньше делали в сторис именно,

она уже менее работает, да?

Ну, особенно вот ниша бьюти-индустрии

и бьюти-наставников реально очень конкурентна.

И вот с обычной подачи, что приходи, тебе научат здесь там зарабатывать не 50 тысяч рублей, а 500, да, лучше применять более нестандартные форматы.

Ну, реальность шоу вообще прикольная идея. Спасибо.

Это классно.

Спасибо.

Тогда дальше тоже скажешь.

Да, я вот согласна с мнением Яны Котова, которая говорила, и с Настей хочу еще добавить от себя. Когда я закупала для наставника бюджет-эксперта, то мы еще брали рекламу у стилистов и также брали таких мамочек, которые там за собой ухаживают.

То есть такая более, как я вам сказала, модель они брали, но здесь больше такая промодельная внешность самого блогера.

И когда, например, мы брали у стилиста, то мы шли к ним через такую воронку, мы давали им ссылку на анкету.

То есть в начале ссылка была на самого эксперта, и дальше была ссылка на анкету, в которой были буквально 5 вопросов, на которые аудитория уже заходила, отвечала, и там уже было понятно, кто этот человек, например, бьютик, который хочет увеличить свой доход, либо у него там есть бизнес.

И в этой анкете уже была ссылка на телеграм-канал, и дальше они проваливали телеграм-канал, и дальше там уже был литмагнит и так далее.

То есть как бы шли по такой воронке.

И через анкету довольно-таки были хорошие результаты.

То есть мы когда взяли у блогера, ну она как бы бьютик, но она уже ничего не продавала.

и у нее именно собранная аудитория за счет того, что она ездила, выступала на выступления и так далее,

то от нее был самый такой огромный подход за 35 тысяч, это было 800 человек,

100 заполненных анкет, и 250 человек было на разборе на зуме.

То есть был классный результат, и там как раз-таки отсеивали уже тех,

которые пришли увеличить свой чек, либо те, которые уже пришли со своим бизнесом,

что они дальше хотят делать.

И были продажи, сейчас не скажу сколько.

То есть была реклама, по сути, на ссылку на анкету.

В анкете были определенные фильтры расставлены сразу, чтобы понимать, как аудитория.

И потом с анкетой выводили сразу на Zoom, продавали на Zoom продукт сразу по фильтрам.

Там были доходы, да?

Какие еще там были?

Там в анкете был доход стоял, ссылка на телеграм-канал, номер телефона,

с которым связывали, чтобы назначить встречу.

И далее их ввели уже на Zoom, приглашали на Zoom.

То есть таким образом была выстроена воронка.

Еще вариант мы делали для блютика.

Мы брали косметолога рекламу и делали через вопрос-ответ.

То есть когда сам блогер-косметолог, она задавала...

дней, она задавала у себя в сторис вопросы от подписчиков

и переводила на то, что сам эксперт будет отвечать

у себя в сторис, и туда очень много переходило.

То есть такой формат у нас прям классно сработал.

Очень много было подписок.

То есть мы таких несколько реклам покупали.

То есть такой формат рекламы довольно классно работает,

и можно пробовать не только для наставников, экспертов,

но и в целом для других экспертов.

А страницу выкрывается эксперта или нет?

Да, когда делали на вопрос ответ, мы закрывали.

Это Storytel был из скольки сторис?

У нас было 7 сторис.

Иногда блогер делал чуть больше, если там были какие-то дополнительные вопросы,

потому что мы все согласовали предварительно, но в целом, то есть, сторис нам хватало.

А тема была

больше такая

на большой охват или более узкая

именно для этой бьюти-аудитории?

Боли, да, наверх, какие-то страхи.

Мы по болям проходились.

В целом было про то, что про увеличение чека.

Ну и какие проблемы они испытывали.

Да, как от аллок они упирались.

И в чем проблема была?

В самих бьютиках именно.

И вот это эксперты отбирали себя в торис.

То есть они с удовольствием подходили.

Ну, то есть в целом

средняя цена там была

нормальная. Я помню, еще не смотрела.

А эксперт

внутри, когда отвечал на

эти вопросы, он делал какое-то целевое действие?

Дальше куда-то заводил?

Приводили мы

их тоже на зубы.

Она на зубы

развела уже в стойке

в сторис для себя, когда на все вопросы ответила

и дальше приглашение на зубы.

Поняла. И варианты, да.

Еще варианты, когда можно использовать, когда вот сам эксперт созванивается непосредственно с тем блогером, который в бьюти-индустрии, если он готов, согласен, на рекламу, то, соответственно, созванивает либо это онлайн-консультация, либо же, вот совсем недавно как бы тестировали такой формат, когда они в Телеграме переписываются, когда вот эти видео, да, кругляшки друг к другу записывают, и этот формат она потом транслирует, показывает в Торис, и дальше уже главная подача.

Такой вариант тоже классный, тоже мы ведем на зум-развитов.

Можно такие варианты тестировать и смотреть, что будет лучше, насколько конверсионная воронка.

Угу.

У меня все.

Спасибо.

И Женечка у нас тоже еще опытом поддерживается.

Да, всем привет.

Людмила, здравствуйте.

Приятно познакомиться.

Закупаю стабильно для бьюти-экспертов, поэтому поделюсь своим опытом, как было у моих клиентов, как было у нас.

Мы закупаем тоже на высокочековый продукт у моих наставников.

У одной стоит курс 600 тысяч, у второй 350.

Мы закупаем только узкую целевую аудиторию.

Это бьюти-эксперты, которые сами обучают, у которых есть свои курсы.

Но это не та история, как сам себе визажист.

то есть это те, которые обучают других экспертов, допустим, на повышение квалификации.

Мы делим бюджет на несколько частей.

То есть первая часть – это базовая закупка на три сториз.

Объясню почему.

Потому что 4-5 почему-то у бьюти-экспертов работает хуже, конверсия срабатывает хуже.

Вот для них лучше всего это репост, подводка плюс репост,

либо короткая подача до трех сториз.

Вот три это прям предел.

Либо это уже длинная коллаборация, но тут два формата.

Либо можно это с личной встречей, допустим, как правило,

бьюти-эксперты, они где-то могли встречаться на оффлайн-конференциях,

на каких-то обучениях и так далее.

У кого-то есть фотографии, допустим, да, там, может быть, с вами, может быть, еще с кем-то.

То есть вот это через личную историю очень классно заходит.

То есть все равно, как правило, бьюти-эксперты всегда рассказывают,

когда они ездят на чемпионаты, на конференции и так далее.

И когда они вдруг вспоминают эти истории, это достаточно очень хорошо дает результат.

Но вот в целом по таким базовым закупкам у нас на данный момент, вот даже сейчас,

цена подписчика до 300 рублей работает очень хорошо.

А у кого вы покупаете, это тоже такие же,

кто продает свои какие-то курсы, продукты?

Да, да, ну вот как Яна сказала,

что здесь, конечно, адский труд в том плане,

что делается очень большая рассылка.

Мы закупаем каждый месяц на 300-400-500 тысяч,

поэтому, естественно, мы там рассылаем

не стоя ни 200 сообщений в день, а гораздо очень много.

И ответов, конечно, конверсия ответов маленькая, но ответы есть, и бьюти-эксперты, они берут рекламу, то есть к ним нужен своеобразный подход.

То есть, ну, тоже, скажем так, со стандартным шаблонным сообщением к ним точно не зайдешь, нужно выводить на коммуникацию, на общение.

Вот, потом, очень классно у моих экспертов работает, это круговой экспертный круг.

То есть то же самое, что гип, только не все подряд в него заходят, а только эксперты бьюти-индустрии.

Мы получали подписчика по 13 рублей, и отписок потом достаточно не так много после окончания круга,

потому что все они в одной нише.

То есть мы просто собирали 5-6 экспертов, допустим, возьмем перманент, бровисты, ресничники,

ну, вот что-то из этой категории, которые обучают, допустим, у которых есть курсы примерно с таким же человеком, как у вас.

Там что-то разыгрывались, какие-то подарки, да?

Да, вы, ну, как говорится, вы скидываетесь деньгами, либо один большой и классный подарок,

либо, допустим, там кто что дарит, как правило, еще каждый наставник дарит место на своем обучении.

Ну, то же самое там или группу, или VIP.

Достаточно очень хорошо работает.

Мы собираем с экспертами, ну, как один-два круга бывает за запуск собираем.

А вы делаете рекламу у крупных или у разных?

Типа только у тех, у кого там, допустим, определенные охваты,

или даже берете маленькие, у кого там маленькие охваты, маленькие.

Мы берем абсолютно разных.

Почему?

потому что бывает так, что у блогеров, у которых даже охваты там 800-1000,

у них заходит очень хорошо реклама, и потом с них приходят хорошие лиды-поворонки.

Еще как вариант, длительные истории, то есть там, как сказали девочки,

через личное касание, через консультацию.

У меня даже есть кейс о том, что мы купили рекламу у блогера через личную консультацию,

через личный созвон, и этот блогер

потом купил наставничество у

моего эксперта.

То есть, понятное дело, что это

энергозатратно, и это понятное дело,

что ты будешь, ну, не у всех

поголовно покупать, а вот у

каких-то крупных блогеров вполне возможно,

да, то есть там, вывести его на

личную консультацию, плюс

получить скидку за саму рекламу,

и будет коллаборация достаточно

интересная. Вот, еще мы

снимаем процесс консультации,

да, то есть в начале какой-то

Storytel, она озвучивает, наверное, свой

какой-то проблемный запрос, вот взяла

консультацию. Ну да, она рассказывает

свою историю, да, то есть потом

она показывает консультацию,

какие вопросы разбирала

она на этой консультации,

и какие, допустим, она там инсайты с нее

вынесла. То есть

также мы делаем

еще, ну, это чисто

на повышение охвата

фрилсов, это марафоны,

паблики и соавторство.

ну, то есть для того, чтобы просто повысить, да, то есть охваты.

Вот, в целом, по такой стратегии мы двигаемся со всеми моими экспертами,

пока все работает, все хорошо.

Спасибо, круто.

Записала.

У меня все.

Людмила, какие еще вопросы остались?

Помогли мы вам запрос ваш реализовать?

Поделитесь, пожалуйста.

Да, я себе все зафиксировала.

Идея с реальти-шоу очень классная,

понравилась вот сейчас.

С консультацией очень классной.

То есть я понимаю, что в моменте на входе

сразу можно закрыть все страхи,

показать экспертность. Это очень круто.

Не просто отметки в сторис.

Соответственно,

вот у меня только единственный момент

именно в плане...

Мы-то как? Мы пишем просто

добрый день, делаете ли вы рекламу?

Соответственно, они все пишут нет.

Вот как вот им здесь лучше зайти так, чтобы это для них не звучало, как, возможно, реклама,

или как вот это лучше сделать, потому что, ну, отказы у этих экспертов?

На самом деле, если они не делают рекламу, то они ее в целом не делают, как бы ты ни зашел.

Но мы пытаемся всегда, если у нас, например, есть формат образно-полной какой-то рекомендации,

и есть формат рилса, то мы спрашиваем, подскажите, пожалуйста,

а если вот у нас реклама по факту просто репост рилса?

Вот возьмете, давайте мы вам покажем, возможно,

ну, то есть мы все равно с ними выходим на какой-то диалог,

показать, что, ну, или там, возможно, вы никогда не делали рекламу,

да, мы вам пропишем полное ТЗ, то есть там максимально в вашем нативном формате,

то есть нужно понять, почему они отказывают.

Может быть, не потому что вы конкурент, может быть, они рекламу никогда не брали,

Или они не хотят, не знаю, на 158 stories рассказывать что-то.

Может, для них вот самое легкое репост-релсаж сделают, и все.

То есть важно понять причину отказа.

Но если человек не берет рекламу, он ее не возьмет.

Ну, то есть если он вообще просто не берет рекламу,

и не потому что с чем-то это связано.

Девочки, может, у кого-то тоже опыт есть,

именно вот там человек не берет,

вы там что-то написали, он взял.

Сразу спрашивают еще до всего,

типа, напишите ТЗ, скиньте четкое ТЗ.

а я понимаю, что здесь под каждого человека нужно индивидуально,

вот как оффер делать, так же и здесь.

Я не могу ей скинуть сразу ТЗ, шаблон, пока я не понимаю,

то есть какие варианты мы можем с ней сделать.

Мы прописываем схематично хотя бы.

Если какой-то вариант, который мы прописываем индивидуально под блогеров,

все равно какая-то некая схема есть.

То есть мы иногда пишем, например, у нас подача есть 4-5 сторис,

первые две сторис подводка, и мы прописываем

разную подводку. Я не знаю,

например, вот у меня недвижка,

мы с ними делаем первое

для семейных пар, те, кто живут

в съемном,

или те, кто хочет в своей живет,

но хочет на расширение, или те, кто хочет

под инвестиции. Мы прям прописываем, если

у вас то-то, то вот ваша подводка.

Если у вас то-то, то.

То есть максимально расширяем, чтобы они могли

это все посмотреть. Либо какое-то

хотя бы схематичное, и вы прям запишите.

Но мы с вами вот этот момент обговариваем отдельно,

с какого захода вам зайти.

Ну, то есть вот такого плана, чтобы они видели хотя бы схематично, как есть.

И если после отсмотра ТЗ они тоже отказывают,

важно понимать, опять же, причину.

Может быть, они что-то видят и думают,

что они должны прям слово-слово что-то говорить.

Ну, типа, очень часто бывает, это отталкивает их.

Вот, бывает, из-за этого отказываются,

и важно им передать, что, например, там, подвод вы сделаете по-своему.

Или, может, вы вообще хотите по-своему как-то сделать.

Ну, то есть, важным диалог видите.

Дашуль, ты хотела добавить?

Да, я хотела добавить, Ян, спасибо.

Я с тобой согласна насчет рекламной подачи,

то есть в целом чаще всего подводка, она дается ситуативная,

то есть, как условно говоря, клиенты, которые заходят на курс,

они могут заходить с разными проблемами, да, и эти проблемы уже известны.

И эту же проблематику можно, допустим, как-то в подводке обозначить,

чтобы у блогера был выбор, то есть, да, что у него сейчас стоит,

вопрос в заработке, вопрос в повышении квалификации,

Вопрос в том, что он не может найти клиентов, да,

то есть и блогер будет по своей ситуации рассказывать подводку,

а дальше у нас идут основные тезисы, которые в целом будут общие для всех,

потому что они будут рассказывать, ну, непосредственно про вас как эксперта.

То есть если мы там прописываем условно, что у нас первая сториз подводка,

вторая репост рилса, то мы, допустим, там, где репост рилса,

мы даем прям ссылку на этот рилс, ну, да, для удобства,

чтобы человек просто взял ее сразу, перешел, сделал репост,

и пишем, например, какие тезисы, может быть, что-то еще нужно подписать текстом дополнительно.

Текстом также важно прописывать, потому что не все люди stories смотрят,

допустим, если это реклама в stories со звуком, ну и там в рилсах тоже в том числе,

поэтому обязательно должны быть краткие тезисы, которые дублируют.

В целом нормальная практика, то есть написать рекламную подачу

и потом в процессе докручивать, то есть не стремиться сразу делать все идеально,

попробовать отбросить этот перфекционизм,

то есть потом уже по ситуациям, по общению с блогером,

что-то дополнить, что-то спорректировать в ТЗ,

это тоже нормальная практика.

И по поводу отказов, ну, то есть то, что когда очень много отказов,

по своей практике могу сказать, что когда людям даешь вариативность выбора,

они проще отвечают.

То есть, условно, если, ну, я пишу, здравствуйте,

можно у вас купить рекламу?

Мне говорят, нет.

Я пишу, а можно уточнить причину?

Мне с большей вероятностью не ответят.

А если я говорю, могу ли уточнить у вас причину?

там, не знаю, вы вообще не берете, не делаете рекламу,

вас что-то смутило в ТЗ, ну или там еще какое-то, ну что-то привести,

тогда человек просто уже, имея варианты выбора ответа,

ему проще психологически как будто отвечать.

Вот, и так можно просто больше получиться, собрать обратную связь,

почему отказываются от рекламы, исходя из этого уже, соответственно,

либо корректировать первоначальный оффер, корректировать саму коммуникацию,

там, корректировать, допустим, как-то ТЗ персонально.

Вот, это, наверное, то, чем я хотела поделиться.

Спасибо.

Еще одна девушка мне ответила, что, опять же, я там не делаю рекламу,

как они все отвечают, но они видят мой блог,

а у меня достаточное количество аудитории больше, чем у многих, кому мы писали.

И, типа, они такие, вот только если обмен, типа, я сделаю, и вы сделаете.

То есть вот такие случаи были.

Такое тоже бывает.

но тут смотрите, насколько это...

Нерелевантно.

Да, насколько это вообще в целом будет одинаково с ваших сторон.

Если блогер, например, меньше по аудитории, по охватам и так далее,

вы можете тогда искать, тогда давай-ка смотри, чтобы было честно.

Ты по мне вот это, например, потому что у меня и охватов больше всего остального.

А ты тогда, так, не знаю, сегодня, завтра, или...

Ну, я образно, да, чтобы это было...

А где найти ваши контакты в случае, если...

То есть сейчас я пойму, что я сама в любом случае не буду этим заниматься.

Как мне вас найти? Где? Через Линару?

Да, Линара прям скинет полностью контакты тех, кто присутствует,

тех, кто выступал и так далее, и еще две огромные таблицы.

Все-все-все контакты, это все будет.

А еще мне вот, я не помню имя,

девушка предыдущая обещала

скинуть несколько блогеров

под бьюти, чтобы посмотреть

уровень блогеров, с которыми они

работали.

Мне уже ваш контакт

дали, я вам тоже сегодня

напишу. Ага, все, спасибо

большое.

Спасибо, вопрос закрыт,

понятно.

Очень классно.

Очень классно.

Спасибо большое.

Довольно. Ольга, здравствуйте.

Здравствуйте. Спасибо. Вы так прям плотно со всеми сидите, я постараюсь вас долго не задерживать.

Коллеги, дорогие мои коллеги, потому что мы с вами в чем-то коллеги.

Я из корпората, бывший директор маркетинга, верю в то, что реклама, двигатель прогресса, двигатель бизнеса.

Очень много в свое время мы инвестировали и весело, и с удовольствием тратили деньги и на свои социальные сети, и на блогеров.

но одно дело тратить корпоративные деньги,

когда там целая армия пиар-менеджера, агентства,

которые все это подбирает, много чего по вартуру договаривается,

и со звездами мы сотрудничали, и совсем другое дело,

когда я сама вышла в инфобиз и продвигаю себя саму.

И вот тут-то и начинается веселье.

Я около года назад очень плотно взялась за свой блог

и стала развивать, соответственно, свой личный бренд,

и в основном работала, брала в личную работу,

то есть я такой классический наставник наставников,

который в личке за высокий чек что-то помогал людям достигать каких-то своих целей.

Ну, зарабатывать в основном, но был запрос на воронки, на упаковку блога,

на стратегию, на контент, в общем, на всякое разное.

И у меня был старый блог, который словил в свое время желтую галочку на ровном месте.

Я завела новую страницу, и вот я ее довольно плотно продвигала.

У меня есть опыт уже закупки рекламы для себя.

У меня были рекламные менеджеры, девчонки две.

К ним особо вопросов нет, они классные, грамотные.

Мы вкладывали, у меня на тест ушло, я сейчас точно не скажу,

до 100 тысяч мы потестировали, и дальше мы в февраль,

март и апрель вкладывали, ну, около 180-200,

получалось в месяц, где-то там 240, да, соответственно,

я вкладывала именно в продвижение рекламы.

Я не могу сказать, что у меня в этом плане классный опыт,

потому что мы довольно долго приземлялись на правильную рекламную подачу,

то есть мы заходили через разные смыслы.

У меня был прикольный опыт, когда мне на панал довольно крупный блогер,

прямо чат активности, это когда, да, заходит, смотрит, лайкает, пишет,

я даже не сразу поняла, в чем дело.

Потом уже, когда мы стали поднимать воронку, стало понятно, что это все полная ерунда.

То есть у меня нет сейчас на текущий момент ощущения, что реклама окупилась,

но что было хорошее, у меня было довольно много соавторств с пабликами,

потому что я довольно много это

релиз выкладывала. И один из релизов,

не с авторства, а просто

какой-то очередной, что называется,

залетел. Очевидно, вот на этом топливе,

ну, то есть тут у меня нет иллюзий, то есть

очевидно, это...

То есть напрямую реклама

не окупилась, но залетевший релиз мне

привез там две с лишним тысячи человек,

соответственно. И поскольку

я прямых, как отдачу

прямой от рекламы не видела, мы поставили

это все дело на сток. Но у меня

был

Планирован Артем Синаторов,

потому что я была у него на премиалке.

И, соответственно, фактически у меня в мае,

в конце мая вышел совместный рил с Артемом,

с которого до сих пор иногда какие-то люди заходят в воронку.

Сейчас у меня с Артемом будет прямой эфир.

То есть у меня лето продержалось на артемовских.

Ну и на всяких там.

У меня уже я перешла от работы в личке к групповым продуктам.

У меня была классическая воронка.

Вот на артемовских она так хорошо сработала через литмагнит.

Про сторитейлинг у меня вот сильная моя сторона – это сторител.

И у меня есть такая своя система ведения сторис, создания сторитейла.

Я его раскладываю там на лайф-экспертный продающий, соответственно,

очень классно ее передаю.

Я сначала на клиентов натренировалась, а потом вот пошла в группу.

Я запускала несколько небольших групп, и уже с Артемовскими у меня человек,

наверное, 400 с чем-то зашло в воронку, соответственно,

прям вот пуском, как только Рилс вышел с Артемом.

В Рилс был прицельно на ведение сторис на продажу через сторис.

Дальше это шло через стрепвайр, через живой практику по сторис низкочековой,

там 5,5 тысяч.

И оттуда у меня люди наконвертировались, соответственно, в личку.

Сейчас у меня снова была эта воронка, только я уже на своих активах,

на своих упавших охватах снова провела такой инъекционный,

как сейчас модно проводить низкочековый интенсив,

то есть два дня, зумы, там 500 рублей, значит, вот мы делаем все сторис.

И оттуда мы людей закрываем на основной продукт, который будет у меня осенью.

Основной продукт у меня это менторство,

которое я первый раз запускаю в таком групповом формате,

когда я хочу уже перейти к отличной работе, к работе с группой.

У меня сейчас три чека на менторство.

Это 59, 85 и 139.

То есть, наверное, по рынку это невысокий чек,

потому что личико у меня сильно дороже.

в целом с точки зрения, наверное, наполнения

и того, что есть на рынке, я ниже.

Но, соответственно, при этом

надо понимать, что я же все-таки еще

не обладаю таким количеством кейсов

медийности и всего остального, поэтому

я работаю над вами.

Я хочу вернуться к продвижению.

Я думаю, что тот запуск, который сейчас идет,

я уже сделала на своих активах и на

том объеме,

кто ко мне придет с эфиры Артема.

Где мне очень нужна

помощь, это я хочу переделать

воронку. По моим ощущениям,

на низко-чековый продукт по сториз

идет как будто бы не совсем моя целева

аудитория, потому что моя целева аудитория

это ребята такие вот

с экспертностью, которая у них уже

где-то взялась офлайн, то есть они

или там сто лет были бухгалтерами

или брикмахерами или кем-то еще

и вот хотят, соответственно, или обучать

или получать клиентов онлайн

или они сменили нишу

в силу какого-нибудь жизненного кризиса, потому что

вся моя целева аудитория это прям 35+,

прям сильно 35+, там

40, 45, ну, соответственно, я взрослая,

и на меня тоже взрослые люди.

И у них прошел

какой-нибудь там кризис смыслов, да,

они сменили нишу, то есть была там финансовая директор,

она стала коучем, была там,

не знаю, там руководитель нефтехимического завода,

например, там пошла в эзотерики, да,

там была правительство Москвы, стала аналитиком кармы,

то есть вот это моя классика, да, то есть

или они продолжают свой экспертный путь

онлайн, но онлайн они прям такие потерявшиеся

немножко, или вот они сменили нишу.

Они, как правило,

все, кто заходит, по крайней мере,

именно в работу уже на основной продукт

или в личку, или на Tripwire,

у них прям вот одна как бы

картина маслом. У меня

была такая анкета для них

за бонус, и я прям четко

поисследовала эту целевую аудиторию, то есть

у них уже, как правило, за плечами есть

2-3 обучения,

как правило, эффекта 0, то есть

95% анкет отмечают, что у них

или нет продаж, или они совсем не системные,

соответственно, то есть из онлайна у них идет довольно

низкий доход, если он вообще

в принципе. Учились они, как правило,

не тому, ну, то есть какой-нибудь там

бьюти-мастер, он идет учиться, снимает

разговорный рилс, в итоге она не может

красиво даже свою работу снять,

а хочет чему-то обучать, в общем, воронки нет,

ничего нет. Ну, то есть они как-то вот

пошли, да, там за модой

и пошли какой-нибудь, там, не знаю, учить

запуск, например, пошли учиться запуском,

там, например, у Тимочка, к примеру, был такой,

у меня класс такой был целый,

а при этом у них вообще нет

навыка ни ведения блога, ни создания

storytelling контент. И я хочу сейчас

переделать воронку под свой личный кейс.

Я назвала его

рабочим варианте, да, 300 тысяч

за два дня, за неделю, скорее всего,

я не буду пугать двумя днями,

потому что 300 тысяч это такая,

вот мы сейчас тоже, я слышала предыдущий разбор,

очень все классно, прям тоже много инсайтов

в чужих разборах, что

там миллионами их пугать не хочется,

да, потому что по факту у меня воронки приносят

деньги, но в миллионы мои

как будто бы не верят, ну, то есть они уже такие

все старались, там год что-нибудь делают,

Ко многим даже аудитория из релсов идет,

но продаж нет.

То есть вот ко мне на практикум по сториз заходили ребята

по 30 тысяч, по 50 тысяч подписчиков,

по 100, а продаж вот ровно ноль.

Они там какой-нибудь марафон за 3 тысячи продать не могут,

и это прям вот у них эпидемия.

Но у меня, видимо, еще Артемовских много,

а они, соответственно, релсовы,

и поэтому вот у меня такой микс получается сейчас в блоге.

Вот.

И я буду давать, как я хочу,

вот тут на обсуждение,

как бы, да, на обратную связь.

У меня под эту воронку сейчас еще никак блок не упакован,

но он будет в процессе доупаковки.

То есть мой личный кейс, я его, как сказать, отрежу кусок из своего кейса,

назову его 300 тысяч за два дня.

У меня довольно сильно упали охваты.

Причем глупая история, мне сделал отметку казахский блогер.

Ко мне зашла очень большой казахский блогер с аудиторией в 500 тысяч,

который снимает вайны, который делает сторител.

Она у меня на практику сделала сторител, ей нужно было продать какую-то свою штуку.

Она сделала домашку, ей поправила Storytel,

и он там как-то так классно зашел,

что она мне, значит, от своей богатой

души абсолютно бесплатно

взяла и сделала прям полноценную рекламную

подводку. То, что вот увидели мой Storytel,

вы поняли, какой он прекрасный.

Да вот тут мне Оля, короче, ко мне зашло

там полторы тысячи казахов, которых вот мы сейчас

будем вычищать руками, потому что

ну как бы они пришли, они вообще не мои целевые,

они не бизнесовые, они вайны смотрят,

там всякие смешные. Ну, в общем, они вот на лояльности

зашли, мне кодовые слова понаписали.

У меня сейчас в боте какое-то безумное количество людей,

но это все как бы надо просто вычистить и забыть,

и больше никогда к этому не возвращаться.

Это вот мой тоже опыт, что когда предлагают сделать отметку,

надо отказываться от жадности.

Такая большая блогер, чего бы нет, придет, наверное, только те, кому надо,

но вот оказывается, что нет.

То есть у меня есть такая личная тоже прикольная история.

Вот, в общем, буду делать разбор 300 тысяч за два дня,

потому что у меня были довольно низкие охваты.

Все попадало в Рисалхов сторис, и я могу показать статистику

близкую к обычному человеку

или сказать, что я на этом низком охвате

на 150 людей в сторис

и полтора землекопа в телеге

и полтора землекопа в Велосе

собрала 58 регистраций на практику

за 500 рублей, из которого дальше

мы уже продаем крупный продукт

ментостерства. Я хочу сделать

разбор товаронки в таком

формате, то есть это такой

микропродающий век, как у Егора

наверное, то есть когда мы не даем

конкретную инструкцию, а просто показываем, что так

можно. И оттуда

сейчас вопрос, куда вести

людей. Мы сейчас с командой думаем. Мы думаем

вести их еще на один какой-то

сентябрьский микропродукт.

Но вот у меня с

микропродуктами смешанные ощущения.

С одной стороны, люди, когда покупают

за 5 тысяч, они вроде более осознанные,

более бизнесовые, более готовые переходить дальше.

С другой стороны, когда я вот

сейчас повелась на эту моду и продаю

за 500 или за 900 рублей,

то у меня повышение чека типа в 100 раз

должно случиться. И как будто бы

Здесь вот, ну, у меня ребята после продукта выходят очень горячие,

потому что я там делаю разборы, домашки, там с ними душевно в чате общаемся,

поэтому они выходят прям очень прогретые, да, такие вот именно ко мне.

Но тут у меня вопрос, насколько вот эта воронка по вашему опыту, в принципе, работает.

И, соответственно, то есть сама воронка с экспертной подачей,

насколько это окей, сама история про то, что мы хотим вести их на некий Tripwire,

на живой, чтобы быстренько прогреть на мою экспертность,

насколько это окей, и в дальнейшем

при рекламе у блогеров окей,

такой будет подход. И третий вопрос,

может быть, вы тоже сориентируете

по вашему опыту, по моим ощущениям,

между моими лид-магнитами и трепайерами

и основным продуктом должно быть

что-то промежуточное, что будет

как первая ступень работать

с каким-нибудь чеком, не знаю, 15-20 тысяч.

Получается, у меня продуктовая линейка,

типа, бесплатный лид,

потом, не знаю,

500 тысяч, 5 тысяч,

и потом хоба сразу сотка, почти 85.

И вот у меня есть сложности.

Вот.

Все, все знала, рассказала.

Так, то есть у вас опыт был, но небольшой, правильно?

Делали больше все авторства, и сейчас хотите побольше уже прям вложиться в рекламу?

Да, у меня именно реклама была штук, наверное, 10.

я могу прям поднять, у меня есть прекрасная табличка

в сторис, да, и было больше соавторств

в релсов, и я хочу, да,

серьезнее пойти уже в рекламу,

возможно, в таком же формате,

где-то с авторств релс, а где-то

сторис, ну, с репостом

в релсов на 4-5 сторис.

Дашуль, давай скажи, у тебя опыт там как раз был.

А так, добрый день, Ольга, а можете, пожалуйста,

побольше рассказать,

куда, где вот этот

продукт за 500 рублей или за 900,

он вообще где

находится, вы через что-то продаете, потому что

мне кажется, что как будто у вас,

чтобы дойти до этого продукта, во-первых,

очень многие сейчас

тоже наставники, эксперты тоже по маркетингу,

по консенту блоги обычно дают такие

продукты за бесплатно, поэтому

вот тоже нужно

понимать, насколько это актуально,

и покупать даже такой маленький чек,

и продает ли это у вас как хорошего

эксперта, который делает реально дорогие продукты,

потому что все-таки скачок очень большой,

и как будто легче сделать какой-то маленький тренинг,

даже за 20-15 тысяч рублей,

а этот продукт уже как бы дать им,

как, например, какой-то элемент воронки.

И, например, воронку сделать через близкие друзья,

где вы будете рассказывать про этот кейс,

и потом уже ввести на какой-то такой небольшой продукт,

за 15-20 тысяч, условно, на три дня,

и потом уже их ввести на большое настанчиво.

потому что вот эти перемены в чеке для них будут более понятны.

И даже за 15-20 тысяч легко продать с релса,

то есть сразу с рекламой это легко продать.

За 500 рублей, насколько вот эта дорогая достаточно аудитория,

потому что все-таки наставничьи за даже 139 тысяч,

оно сейчас все-таки еще даже не среднечековое,

и насколько она будет покупать.

Это вот хороший вопрос, у меня самой к себе был этот вопрос,

потому что я решила полностью закрыть практику по сторителу,

потому что, ну, там по целому ряду причин, короче,

но как будто бы не совсем она целевая для меня аудитория,

и корячить часть в основной продукт,

как сильная история внутри продукта будет.

И я, в смысле, что я закрываю практику,

решила по-быстрому выжить то, что есть,

те активы, которые есть.

И вот они у меня выжились прекрасно.

Ну, то есть, я говорю, у меня на очень низком охвате

набилось туда народу за три выхода в сторис,

три релсайта, три телеграм-поста,

у меня купило 58 человек вот прям вот в общественной лоб.

И сейчас все пишут, и серио я все пропустил,

дайте мне доступ к записи.

Как эксперт меня это, да, однозначно продает,

потому что я такой формат зашила,

где они делают у меня домашку.

Фактически они получают от меня разбор,

и потом мы их закрываем на разбор команде.

Там есть вопрос, как делает разбор команда,

потому что у меня, очевидно,

разный уровень разборщиков, да,

то есть у одних это закрывается прямо лучше,

у других вообще не закрывается, но это уже внутренняя кухня.

Но у меня тоже вот такое вот есть некоторое сомнение,

что люди, которые заходят там за 500 или за 900 и делают домашку,

это действительно та целевая аудитория,

которая по большому счету должна идти дальше.

Потому что я вот очень глубоко погрузилась вот в этих там 58 своих человек,

и в летних у меня там было их там 50, да, то есть.

И я вижу, что по-настоящему высокочековый ребята,

кто, например, готов, например, в личку и там за 250,

они не заходят на такие практикумы.

то есть они у меня, ни один из них на практику

не зашел, домашку не сделал, они просто

зашли, написали мне в личку, боже,

какая прекрасная воронка, я хочу себе

такую же, и, в принципе, там, через

минимальную диагностику закрылись в работу.

Вот я отсюда тоже, вот, я почему

спрашиваю, не нужна ли нам какая-то,

как будто бы должна быть первая ступень,

не за 10 тысяч, например, как говоришь,

что-то такое, да,

которая, соответственно, или там

тест-драйв у нас еще была идея, да, сделать

такой, типа, тест-драйв, назвать

этот тест-драйвом, внутри запихать какой-нибудь

набор простых действий, которые

подсветят человеку, что он, в принципе, ничего не

понимает, ему надо идти на

большой продукт. То есть вот

вопрос был, да, там, развлечение

за тысячу рублей прикольно, наверное, когда у тебя

очень большая аудитория. У меня была

такая жадность, что вот сейчас вот у Артема

будут, у меня будет совместный прямой

эфир, у него там 40 тысяч просмотров, да,

например. Это большой объем получается,

да, вот я, у меня тут началось

типа, а чтобы их побольше не обработать,

давайте мы чем-то тысячу рублей продадим.

как будто бы работает на моих

500 рублей воронка, но они какие-то

все очень совсем низко чекаются

они идут

на них срочку

смотрите, у меня как раз

есть опыт с экспертом, который

проводит тест-драйв за 1000 рублей

вот так вот мы встретились с вами

смотрите

что касается тест-драйва

все равно

чтобы завести людей на тест-драйв

им нужно что-то дать

То есть у меня лично с экспертом сейчас у нас

эта воронка через курс бесплатный.

То есть там три урока по смыслам, которые были и в подаче,

и он их больше разбирает именно уже на прямой этих видео,

и уже потом ведёт на тест-драйве.

На тест-драйве это проходит в три дня,

и он даёт тогда очень много материала,

и человек просто смотря эти материалы, понимая,

какой он офигенный, и уже у него нет выбора не купить.

то есть там большинство покупает.

То есть эти тысячи рублей можно...

Да.

Я просто... Детали сейчас сразу...

Хорошо, хорошо.

А три... Вот мини-курс, это полноценный курс,

то есть там уроки по 20-30 минут.

Первый урок 5 минут,

второй по 20.

По 20, я поняла.

Драйв 3 дня, 3 урока тоже получается, да?

Там много материалов,

именно, которые он даёт.

То есть там есть уроки,

там есть другие материалы,

какие-то записанные эфиры,

что-то такое, в общем, очень много

материалов выдает

в обществе их, и потом уже

он закрывает,

то есть он с ними садится на 15 минут, типа, говорит,

вот, вы готовы там уже

рассказывать про свой продукт конечный,

и уже

спрашивает, что вот, вы готовы зайти ко мне

на работу или нет? То есть этот способ,

когда вам нужно тратить много времени на

созвоны, на разборы, и

у вас прогревает ваш уже

записанный контент, и как раз

вот этот разбор, его можно перенести в

и его давать уже как бесплатный курс, бесплатные уроки.

Это может быть даже не уроки,

вы можете писать одну статью и дать этот урок.

В принципе, это будет тоже очень ценно на людей.

И уже потом вести на тест-драйв,

туда ваши эфиры, которые у вас точно были,

может быть, вот этот мини-курс по сториз,

потому что вообще продавать и сториз из блога,

и через личные консультации,

также очень важно сейчас для экспертов,

потому что очень многие уже все научились продавать на разборах,

но при этом они научились продавать с блога сразу.

И, в принципе, это актуально также, если говорить именно про воронку.

Да, спасибо большое.

А еще вопрос?

Да, говорите.

Да, у меня просто воронки, вот этот расход 300 тысяч за неделю,

это будет мини-курс, по 5 минут я хотела сделать, соответственно,

но вот из него там был вопрос, куда вести.

Спасибо большое за мысль про тест-драйв,

потому что ее точно надо подумать.

Это очень тоже интересно.

Какой у вас еще есть вопрос про закупку?

Потому что у нас все-таки больше сейчас...

Вопрос про закупку такой.

Насколько эта воронка подходит

под закупку рекламы в принципе

на будущее, потому что, окей,

сейчас я Артемовских обработаю,

а дальше мне хочется уже начинать

в свободное плавание уходить.

То есть насколько подходит

такая воронка под закупку рекламы

в целом.

И есть ли рекомендации

идти в более экспертную подачу,

в более лайфовую подачу,

в какую сторону?

Смотрите, во-первых, лайф

скорее нет, скорее

облой экспертной подачи

нацелены на людей с маленьким доходом,

если вы хотите маленького подписчика,

но при этом

она все равно будет достаточно высокой,

то есть, если будет не 100 рублей, это будет больше,

и

для них нужно тоже адаптировать смысл, будет воронки.

Лучше,

что у нас, какой сейчас кейс, у нас

эксперта раздоровать только с холодного трафика.

У него в институте

1400 человек. Он заработал за

прошлый год 100 миллионов.

Именно то,

что мы всегда льем холодный

трафик, просто постоянно его обрабатывают.

Поэтому эта воронка, она отлично работает на

холодный трафик, и наоборот,

скорее на теплого она не будет работать.

То есть это обычный воронка для холодного трафика.

Это шикарно. То есть вот мини-курсы,

потом, соответственно, тест-дрифт на 3 дня,

где человек получает массу материала,

и хочет втянуться. А дальше

пучек? А дальше

от 450 до 750.

Прям совсем высокий шаг. Шикарно.

Прям шикарно. Я так хочу, пожалуйста.

Да, давайте тоже такой кейсом сделаем.

Я на всё готова. Я готова.

Да, это Максим Хирковский.

Да, супер. Спасибо огромное.

Да.

Я вдохновена, что

можно делать такие рабочие вороны.

Шуль.

Да, я здесь.

Спасибо. Я хотела тоже дополнить

опыту по поводу какого-то

тест-драйв-периода.

Прошу прощения.

10 минут, и я прийду.

Да, хорошо.

Я очень извиняюсь.

У меня тоже такие же.

Посиди со мной тогда. Сейчас я быстро

договорю и пойдем.

У меня был тоже опыт работы с экспертом.

Это был эксперт по трейдингу.

И у нас

тоже средний чек продукта был

в районе 89-90

100 тысяч.

не было большого количества тарифов,

а мы тестировали тоже изначально разные

гипотезы. Я в этот проект заходила

изначально с точки зрения закупки рекламы,

а потом работала как проект-менеджер

и в целом всю школу помогала

выстраивать с нуля. И мы тестировали

как раз варианты, где у нас тестовый период

был бесплатный, то есть это было три дня,

где люди получали в боте изначально

просто какой-то текстовый материал.

Работало это совсем плохо,

потому что люди не понимали, ну, во-первых,

нет соприкосновения с экспертом, да,

Значит, когда люди смотрят видео, они как-то к нему привыкают, проникаются,

и человек для себя сам в целом уже понимает, комфортно ли ему дальше идти,

насколько для него легко доносится информация,

потому что текстовый формат, он все-таки обезличенный.

И то есть история, где мы давали просто какой-то текстовый материал,

и это было бесплатно, она совсем плохо сработала.

То есть у нас были рассрочки при этом.

У нас в основном аудитория, которая заходила, это была женская аудитория.

Причем мы один период времени мы продвигались очень плотно,

конкретно на людей, которые живут в Перми,

потому что у нас сам эксперт был оттуда,

и мы просто по его знакомым блогерам закупали рекламу.

Потом мы тестировали тоже этот пробный период,

смотрели, разную стоимость ставили, и тысячу, и три, и пять.

В общем, в целом на выходе я могу сказать,

что самый лучший вариант у нас был,

когда у нас стоимость тестового периода на три дня была 3-5 тысяч.

В боте выдавалась информация, выдавались видео.

и после этого люди больше

конвертили в покупку,

нежели те гипотезы, которые мы изначально

тестировали.

Вот, наверное, здесь все у меня.

Спасибо большое.

Спасибо. И это тоже, получается,

холодный трафик, да, я, может быть, прослушаю?

Да, да, да, это холодный трафик.

Это холодный трафик и именно тест-драйв.

То есть сейчас для меня

просто у меня была возможность делать тест-драйв,

но назвать этот тест-драйв,

запихать туда не контент, который я буду

дать, а прямо какие-то отдельные,

как отдельный продуктовый сделать.

А сейчас я слушаю и понимаю,

что, возможно, это было не очень...

Здесь нужно смотреть, то есть здесь есть еще

риск, что людей за эти три дня перегрузить

так, что они испугаются

пойти дальше.

Нужно тоже опять-таки смотреть, как это

работает, что будет, и

естественно, все это тоже можно потом

использовать, то есть...

Потому что у нас был еще отдельный чат с такими

людьми, с которыми эксперт у нас взаимодействовал.

То есть это можно потом в дальнейшем

использовать при продаже основного продукта,

потому что, как правило, когда у нас запускался

тест-драйк, у нас все в течение недели

шли продажи самого продукта.

Ну, то есть чтобы как раз люди могли принять решение

и за счет вот этого пробного периода,

скажем так, мы еще показывали внутрянку,

как люди общаются, взаимодействуют,

помогают друг другу,

как эксперт с ними взаимодействует.

Вот. Спасибо.

а с точки зрения форматов вы получается пробовали только с авторство полные рекламы ничего не ну

вы нету с этим опытом нет у меня было в stories полная реклама полноценная несколько или 1 16 16

штук и как заходило именно полная да хорошо ходила мы на stories тогда мы вели на мысль про

то, что сторис – это

проблема у всех, и у экспертов,

и у экспертов. Если вы хотите зарабатывать,

то вот, пожалуйста, вам там Оля

научит вас классно вести сторис

и покажет, что это легко и просто, даже если

вы сидите дома и живете обычной жизнью.

И я просто открыла

табличку у меня. Ну, хорош,

ну, как грех, жаловаться. То есть, цена

подписчиков. У меня там даже за 61

рубль была серия сторис цена

подписчика. Она плясала

от 100 с копейками

200 до 350,

260.

То есть люди заходили, но

не знаю, у меня вот

со сториз пока смешное впечатление

от этой всей истории. Я думаю,

что сама подача

через продажи через сториз

скорее не тех людей ко мне

приводила.

Мой вывод один из тех.

Я смотрю на тех, кто заходит.

Заходят совсем зелененькие

с точки зрения, то есть заходят

такие прям новички-новички,

которым рановато

даже ко мне идти в работу, то есть

им тяжеловато, они

вообще слово воронки первое раз в жизни слышат

и так далее. То есть на смысл про

сторис заходит достаточно много, как будто бы

не совсем целевых.

То есть те, кто доходят и проходят по воронке,

они мои целевые, они остаются, работают

лично. А коллаборации

не пробовали со встречами,

чтобы вот именно вас показать как эксперта?

Я за границей, поэтому нет.

у меня вот был совместный рилс,

именно вот физически я вылетала

к Артему, и у меня был еще с одним парнем

там совместный рилс,

когда мы просто монтажом, да, дистанционно

сделали, но

тут я тоже много

выводов сделала, что все-таки должен быть человек

близкий ко мне по возрасту, по ценности,

мы об этом тоже говорили, да, то есть у меня

не сложилось вот с его аудиторией,

прям они не мои, они как-то

зашли, что-то побыли-побыли и вышли

у меня.

Интересно.

А с точки зрения...

Тут есть ко мне вопросы,

именно с точки зрения,

как на тот момент работала моя воронка.

То есть на тот момент,

как я отрабатывала людей.

Тут есть вопросики,

с точки зрения моей подачи материала.

Я уходила в работу с клиентами

и не очень прицельно свой блок на тот момент вела.

То есть я бы тот опыт припарковала.

То есть заход в продажи

через продажи, через столицы,

Как будто бы приводят много нецелевых,

я молчу там про эти полторы тысяч казах,

которые ко мне зашли в итоге,

приводят много нецелевых,

приводят много совсем зеленых новичков

и тех, ну, как бы, с кем

не интересно работать, не им, как бы,

у меня делать нечего, да.

Если не интересно работать

и нечего делать, я бы просто

какой-то, знаете, вот обычно бывает, не знаю,

курс, там три-четыре тарифа.

Первый тариф без обратной связи,

просто готовые уроки получаешь,

все, получил а-ля улю, укреп.

Ну, типа вот такого, может быть,

под эту аудиторию какой-то мини-продукт

монетизированный сделать, который они придут,

пусть они не ваши, но они что-то

купят, это будет тоже монетизация,

да, в любом случае, там,

трафик как-то окупается, за счет них,

я имею в виду, вот, может быть,

вот сюда подумать.

Да, спасибо большое, что у меня есть смысл

про вот этот мини-продукт, тысяч там, за 15-20,

потому что у меня все еще

есть по сторис хорошая

система, и если бы у меня

была амбиция, например, выращивать

сторисмейкеров, то я бы точно смогла бы,

ну, я просто вижу, как у меня люди на практику

тренируют сторис, и как они

заходят, и с каким они сторителом

выходят, и мне за них не стыдно, если они

делают минимальные домашки.

Вот я думала тоже из этого сделать такую

профессию сторисмейкер, но у меня

команда взбунтовала, сказала, нет, если мы продаем

менторство, то давай сейчас, пожалуйста, без профессии

сторисмейкер.

Какая-то, типа, как

схема, которую они могут

на себя переложить, воспользоваться,

и у них все получится.

Может, что-то такое, 2-3 урока.

Что-то, возможно, такое, чтобы

смонетизировать людей, которые вам

не нужны, но все равно от них получить

какую-то денежку. Может быть так.

А они, возможно, они вот сейчас вам не нужны.

Вот Рома тоже, Жилин, когда на разборах

был, он рассказал такую прикольную штуку.

Говорит, мы с Илоном запускали

один, ну, когда вот курс

по хуй на охваты, говорит,

в один момент мы закупали, и у кого-то взяли

батл, нам пришли, говорит, там, не знаю,

13 лет, какие-то дети, говорит,

пришли, просто дети. И, говорит,

потом, через, наверное, через два года

или через год они опять запускали,

и они, говорит, отдел продаж просто

нам пишет, вы представляете, у нас там

покупают сейчас 15 лет, 18 лет,

16 лет. И Луна такая,

выросли наши дети. Выросли дети,

да-да-да, я знаю эту историю, да, с растущими

потребителями, да.

Они вам сейчас, возможно, не нужны,

они как-то, да, как-то фактически

монетизируются, но прогреются, и через год к вам придут.

То есть вот всегда нужно смотреть вот в эту сторону тоже.

Но они уже смонетизируются, если вы им предложите

хотя бы какой-то вот там мини-продукт.

Они чаще всего на что идут? На волшебную таблетку, да?

Готовая схема.

На таблетку или на заработок, да?

То есть вот что я могла бы дать, это типа как бы профессию,

которую ты можешь делать удаленно, заработать.

И по готовой схеме, которую вы на себя перекрасили.

Готовая схема, да.

Да, спасибо большое, это тоже как бы очень ценный.

момент. Я подумаю над таким...

У меня просто...

Я все больше склоняюсь к тому, что должен быть

какой-то недорогой массовый продукт,

условно недорогой, условно массовый,

но там в районе 15-20 тысяч, как первая ступень,

и оттуда уже

сильно повысить чек и брать уже

на метроство более...

У вас с трафиком,

с продвижением, вы

замечательно в этом понимаете.

Тут даже, возможно,

в каких-то моментах вы нас должны научить.

Ну, образно.

Нет, у меня пока нет свой миллион подписчиков,

вот когда будет.

С миллионом подписчиков связано,

потому что у вас именно больше,

ну, как я вижу, запрос именно вот с точки зрения

какой-то вороночной вот этого продукта.

Вот я сейчас вам сказала,

и вы, скорее всего, да, я знала,

я думала так, я тоже так думала

создать какой-то...

Мне уже мама сказала, да, что надо перестать думать

в эту тему, в эту сторону, потому что у меня тоже,

у меня продукт претерпевал в рамках

менторства и горы изменения, потому что я, как маркетолог

и бывший дирпомаркетингу, хотела идти в СМС,

как в профессию, потому что я фанат маркетинга и рекламы и всего этого.

Мне надавали по рукам, сказали, не надо в ту сторону идти,

это слишком конкурентный рынок, как будто бы отходит на второй план.

Вот, соответственно, я перепаковалась в менторство для экспертов,

потому что мне есть что дать эксперту.

Но это не мешает мне хотеть кому-нибудь еще чего-нибудь обучать.

Да, мне нравится вот эта мысль про какой-то промежуточный продукт,

который бы собирал, как работал, как пылесос трафика,

а уже из него, соответственно, можно продавать в какие-то более высокие чеки.

Вы, получается, смонетизируете и ту, и ту, и ту аудиторию, а та, которая на мелкий какой-то продукт, она прогреется и придет к вам дальше.

Через год, через полгода.

И она в то же время за счет вот этого мини-продукта, она ваша экспертность.

Да, да, потому что когда нет, я понимаю эту штуку, что когда нет мини-продукта, я там через торисы релсы не прогрею в так, то есть вот откуда у меня это низкочековое трипайр релса, потому что это живое взаимодействие, они как ни к у тебя не прям поднимаются хорошо.

Ну ладно.

Какие есть еще вопросы с точки зрения

трафика? Что для себя

берете?

Общие, может быть, рекомендации есть,

потому что я знаю, что у ребят, я вижу, да, есть опыт,

да, у Даши, да, есть опыт

и Даша и Даша, да,

мне рекомендовали, да, или, мне кажется,

да, да, Дарья и Дарья.

Может быть, какие-то рекомендации с точки зрения

объема инвестиций, которые нужны,

то есть есть какая-нибудь примерная

окупаемость среднеуровневая

если эксперт не очень еще аккуратно ведет свой блог с поправкой на то,

что пока нет выручки в 100 миллионов.

С точки зрения закупки бюджета имеете в виду?

Да, да.

Ну вот вы, наверное, с самого начала или попозже немножечко подключились?

Я с самого начала подключилась, я посмотрела еще прошлый.

Я просто говорила, с точки зрения, там тоже задавали вопрос по тестам.

То есть вот в целом, если мы смотрим, если мы берем одну гипотезу,

берем 10 тестов, пусть тест, ну, максимально возьмем.

Сейчас это примерно 6-8 тысяч на один тест.

Образно 8 на 10, 80 тысяч у вас на тест.

Ну, в среднем уйдет на одну гипотезу.

А сотку я так и потратила, да, на тест.

Да, на тест гипотезу.

Это 150, это мы тогда протестируем, например, какую-то подачку небольшую

и там репосты с автором.

То есть в целом в этот промежуток можно протестировать.

Вот. Это с точки зрения вот этого, Дешуль.

Да, можно я тут дополню?

Это все корректно, справедливо.

Единственный момент, который я хочу сказать,

что если мы условно понимаем, что мы сейчас тестируем,

но в месяц, например, дальше планируем вкладывать 2 миллиона,

то тест на таких суммах будет не совсем релевантен,

потому что на более больших суммах,

естественно, мы с большей вероятностью будем закупать более крупных блогеров,

и поэтому там будут немножко другие результаты.

То есть, поэтому, если мы говорим, я бы сказала,

наверное, если бюджет в месяц планируется там, ну, тысяч до 700,

то вот то, что говорит Яна, это окей.

Если бюджеты планируются дальше более большие,

то тут больше работает история, что от основного бюджета 20% бюджета на тест.

Да, это важно понимать, что если покупаем у экспертов,

у них моя схема вот эта не сработает, это больше на широкую аудиторию,

как где-то, ну, мамы там, да, как-то.

Вот, если именно у экспертов вам прям экспертная аудитория нужна,

мы тогда должны понимать, что они ставят сейчас даже не один к одному.

Выкупить экспертную рекламу.

А, я закупала пару экспертных реклам.

Это примерно, пусть даже, окей, возьмем, не знаю, ну, пусть 20 тысяч рекламы, 20 на 10.

Мы понимаем, да, это уже вот одну гипотезу мы протестируем.

Ну, я образно говорю, ну, пусть 15, не 20.

Вот, ну, то есть это, конечно, можно максимально найти кого-то,

и за 10 найти, там, еще что-то найти можно.

Ну, просто чтобы мы так пока в реалиях рынка,

вот примерно так.

Спасибо большое.

А есть ощущения по дальнейшей окупаемости?

Ну, то есть вот, не знаю, в среднем, в экспертном рынке

при правильно собранном рынке есть какая-то...

Я слышу, что трафик окупается в моменте, да,

то есть при правильно собранном рынке на это можно рассчитывать, да.

А дальше есть какая-то рекламная ROI, там что-нибудь по ощущениям?

Так, может, это отвечу?

Ян, окей?

Конечно, конечно.

Я понимаю, что это сильно зависит от эксперта,

от ниши, от подачи, от продукта.

То есть мне тут не надо объяснять.

У нас в корпорации была такая пословица,

что я точно знаю, что я 50%

своего бюджета сжигу,

но я не знаю точно, какие 50%,

потому что сразу много идет продвижение

в разном направлении.

Ты никогда точно этого не знаешь.

В инфобизе попроще.

Если вы хотите дальнейшую окупаемость,

то вам нужно куда-то их ввести тоже из бота.

То есть это надо либо развивать телеграм-канал

и там тоже как бы создавать

дополнительные точки прогрева и дальше

прогревать их там еще дополнительно.

Либо с ними как-то взаимодействовать в боте,

то есть присылать им постоянно какие-то новости,

какие-то приглашения на зумы.

Ну, понятно.

Развлекать, да.

Да, развлекать-то мы будем развлекать.

С развлекательным контентом у нас нет проблем.

У нас много развлекательного

разного контента.

Да, я поняла. Спасибо.

Все, у меня больше нет вопросов.

Так, не слышно, Яна, вас не слышно.

На этой прекрасной ноте тогда будем заканчивать.

Спасибо большое, Ольга.

Очень классный, очень прекрасный эксперт.

Спасибо всем за то, что тут сидели, смотрели, слушали и так далее.

Если, повторюсь, Таня Финаева, оффер,

если нужна помощь подбором закупщика,

или, возможно, у вас прям большая онлайн-школа

или большой какой-то проект,

которому требуется именно как свидание с клиентом,

это когда, вот как мы сейчас здесь сидим,

только мы сидим только с вами.

Вот.

Есть что разобрать.

Можете писать ей прям в личку.

Ленара оставляла ее контакты.

И тоже, если что, с вами со всеми встретимся.

Вот. Я прям благодарю каждого.

Спасибо, Монтар.

Вот.

Все. Всем пока.

